＃想子
「随分と賑やかな方たちですね」
ホールまで戻ってきて想子さんが口を開く。
＃紅緒
「それでも、ふたりともとても優秀なのですわよ。さて、次はこちらですわ」
紅緒さんは微笑みを浮かべながら正面の扉を開けた。
この扉の先にも今までと似たような廊下が続いていた。
＃紅緒
「北側には客室と聖堂がありますのよ。正面奥の扉が聖堂、ここで今晩結婚式を行う予定ですわ」
＃主人公
「聖堂まであるんですか？」
＃紅緒
「ええ。七月家は代々クリスチャンですから」
＃想子
「私たちの部屋はこちらに？」
＃紅緒
「ここは殆ど使われておりますから、二階にご用意させますわ。こちらでは<高嶺<タカミネ>さんをご紹介させていただきます」
紅緒さんが右手前の扉を軽くノックした。
＃紅緒
「高嶺さん、いらっしゃいますか」
声を掛けて暫く経った後、ぎっ、と音を立てて扉が開いた。
＃？？？
「……何か用ですか？」
姿を現したのは、眼帯をして片目を隠した大柄な男性だった。
もし街中で会ったら、絶対に目を合わせないようにしたいタイプの人だ。
……今でも視線を合わせられないけど。
＃紅緒
「こちら、新しいお客様ですわ。今晩はお泊まりになられるので先にご挨拶をと思いまして」
＃？？？
「そうですか」
＃想子
「切原想子です。ご迷惑かと存じますが、今夜一晩お邪魔させていただいております」
さすが想子さん、強面の人を前にしても動じてない。
＃主人公
「あ、ぼくは(NAME01)(NAME02)といいます」
＃？？？
「当家の顧問弁護士を務めている、高嶺<仁<ジン>だ。よろしく」
＃主人公
「弁護士なんですか？」
＃高嶺
「……何か？」
ぎろりと底冷えのする視線で射竦められ、背筋が凍った。
＃主人公
「い、いえ、何でもないです……」
＃高嶺
「ふん……用件はそれだけですか？」
＃紅緒
「ええ、今のところはそうですわね」
＃高嶺
「……そうですか。では後ほど」
ばたん、と扉が締められる。
＃主人公
「ふうっ……」
＃想子
「凄い迫力ね」
ぼくの気持ちを想子さんが代弁してくれた。
＃紅緒
「悪い人じゃございませんわよ。高嶺さんのお父様も当家の弁護士でしたから」
＃想子
「顔に傷がありましたね……火傷のようでしたけれど」
＃紅緒
「ええ、ずっと昔に負ったらしいのですけど、よくは知りませんわ」
紅緒さんが首を振る。
＃紅緒
「さて……高嶺さんの部屋の向かい側は先程大広間に居た勇様――六曜様のお部屋です。その隣は館の管理をしている<辻村<ツジムラ>がいます」
＃想子
「管理人なんているんですか？」
＃紅緒
「辻村は私の叔父にあたる人で、絵描きだったのですけど、今はこちらで執事のような事をしていますの」
紅緒さんが扉を数度叩き、首を傾げた。
＃紅緒
「辻村、居ないのか？　入るぞ」
今までとは全く違う言葉遣いで喋ったかと思うと、紅緒さんは返事を待つ間もなくドアを開けた。
＃主人公
「え、ちょっと紅緒さん？」
さすがにぼくまで中に入る事もできない。
＃紅緒
「なんだ、本当に居ないではないか」
口を尖らせた紅緒さんが出てきた。
＃主人公
「べ、紅緒さん……？」
＃紅緒
「なんだ？　……じゃない、いかが致しましたか？」
言い直したあと、にこり、と微笑まれる。
＃主人公
「あ……な、なんでもありません」
これってやっぱり……
＃？？？
「何か御用でしょうか、紅緒お嬢様？」
後ろからした声に振り向く。
中年の男性が正面の大きな扉を開けてこちらを見ていた。
＃紅緒
「聖堂にいたのか、辻村」
＃？？？
「ええ、今晩の用意もありましたから。……こちらが遭難されていた方ですか？」
辻村と呼ばれていた人は大きな扉を締めてからこちらにやって来た。
＃？？？
「当家の管理人をしております、辻村<星次<セイジ>と申します」
＃主人公
「ぼくは(NAME01)(NAME02)といいます」
＃想子
「切原想子といいます。あの、辻村さんは奥様のご兄弟なのですか？」
＃辻村
「いえ、先代の弟になります。絵を描いていたのですが、どうしてもそれでは食っていけず……恥ずかしながらこちらでお世話になっています」
そう言って辻村さんは深く頭を下げた。
＃辻村
「私はまだ準備が御座いますので、これで失礼させていただきます」
また深々と頭を下げ、辻村さんは再度大きな扉の中へ戻っていった。
＃主人公
「優しそうな方ですね」
＃紅緒
「気が小さいだけだ。七月家を継げる可能性もあったというのに」
溜息混じりに紅緒さんが洩らす。
ただ、ぞんざいな言葉遣いをしていた割に、嫌っているようには見えなかった。
＃紅緒
「では、次は二階をご案内致しますわ」
改まって紅緒さんはそう云うと、ホールへの扉を開けた。
ホールから階段を上る。
上から見ると、余計にホールの広さを感じられた。
