内部は外とは比べものにならないほど暖かかった。
＃紅緒
「どうぞ、お座りになってくださいまし」
言われるがままに彼女の向かい側、想子さんの隣に腰を下ろした。
軽く車体が揺れ、動き出す。
＃紅緒
「おふたりは恋人同士でいらっしゃいますの？」
＃想子
「違いますよ」
悩む間もなく想子さんは否定した。
いや、それも当たり前なんだけれど。
＃想子
「彼はただの助手ですから。あ、私は切原想子といいます」
＃紅緒
「切原さんですね。あなたは？」
＃主人公
「(NAME01)(NAME02)です」
＃紅緒
「そう。どちらから歩いて来られたのですか？」
＃主人公
「麓にある駅からですけれど」
＃紅緒
「まあ……あそこからでしたら、街からバスに乗って来た方が早いでしょうに」
＃主人公
「そうなんですか？　麓からの方が近いと言われたんですが」
もちろん、そう言ったのは隣で黙り込んでいる想子さんなのだけど。
＃紅緒
「ですが、よくここまで辿り着けましたね。夏でしたらともかく、冬は毎年遭難者が出るのですよ、このあたりの山は」
＃想子
「ほら、私の方向感覚に間違いはないでしょ？」
＃主人公
「ほら、じゃないですよ」
＃紅緒
「ふふっ……おふたりはとてもついていらっしゃるわ」
＃主人公
「そうですか？」
＃紅緒
「ええ。この道は私たち以外使う者もおりませんから。通るにしても数日に一度。僥倖に恵まれたとしか思えませんわね」
＃想子
「あとどれくらいでお屋敷につくんです？」
＃紅緒
「そうですわね……」
紅緒さんが窓の外に目をやった。
＃紅緒
「スノードロップの群生地が近付いていますから、この天候ではあと三十分程でしょうか」
＃主人公
「スノードロップ？」
＃紅緒
「ええ、<待雪草<マツユキソウ>とも申しますね。二月から三月頃に咲くお花ですわ」
＃主人公
「へえ……」
そんな季節に咲く花もあるんだ。
＃想子
「花言葉は希望、慰め……でしたっけ？」
＃紅緒
「ええ、よくご存じでいらっしゃいますね。……もうひとつ、隠された意味があるのはご存じですか？」
＃主人公
「隠された意味？」
＃紅緒
「英国のある地方では、死の象徴として扱われているそうですのよ」
＃主人公
「希望と云う花言葉もあるのにですか？」
＃紅緒
「ええ。人に送ってはいけない花――送られた人の死を望むと云う意味になってしまうのですわ」
＃主人公
「……なんだか、怖いですね」
＃想子
「別に花に毒があるわけじゃないから大丈夫よ」
そう想子さんが言ったとき、馬車の揺れが止まった。
＃御者
「紅緒お嬢様、到着致しました」
外から風に混じって御者の声が聞こえてきた。
＃紅緒
「わかった」
短く彼女は答えると、ぼくたちの方に顔を向けた。
＃紅緒
「これより先は徒歩になります。少々のお時間、我慢なさってくださいませ」
＃主人公
「ええ」
