＃藍
「西側は家族の私室になっています。奥が母様、左奥が私、その隣が紅緒の部屋です」
それだけを説明すると藍さんは踵を返す。
まあ、誰も居ないのだから当然か。
ホールを見下ろしながらぐるりと周り、今度は反対側の廊下に入る。
＃藍
「こちらの奥は演奏用の部屋です。あとは楽器の収納と、楽譜などが置かれた部屋があります」
＃想子
「恒星氏が使われていたんですか？」
＃藍
「ええ。でも最近は紅緒も使っていますね。特に値打ち物があるわけでもありませんし、ご自由に使われても構いませんよ」
＃主人公
「ぼくは楽器なんて弾けませんからねえ」
＃想子
「きみはカスタネットでも叩いていればいいじゃない」
頭を掻いたぼくを想子さんが茶化す。
＃藍
「ふふっ……右手前の空き部屋は後ほど切原さんの部屋とさせていただきますので」
＃想子
「ええ、ありがとう」
＃藍
「あとは北側ですね。こちらにもひとつ空きがありますので、あなたのお部屋を用意しますね」
＃主人公
「すみません、いろいろと」
＃藍
「構いませんよ。こういったハプニングは初めてですけれど、楽しいですから」
笑みを浮かべながら、藍さんが北側の廊下へ入っていった。
＃藍
「こちら、一番奥は父様の部屋でした。左奥は御巫先生の部屋、その向かいが書斎になっています。その隣は医務室です」
＃主人公
「じゃあ、ぼくはこっちの部屋ですか？」
残った御巫先生の部屋の隣を指して訊ねる。
＃藍
「ええ、そうなりますね。あと、ご質問などは御座いますか？」
藍さんの問い掛けに想子さんが手を挙げた。
＃想子
「恒星さんのお部屋を拝見させて貰っても構いませんか？」
＃藍
「それは……父様が亡くなってからはずっと開けておりませんから、申し訳ありません」
＃主人公
「開かずの間ですか……？」
＃藍
「……そう云うのかもしれませんね」
＃想子
「あと――お風呂はどちらですか？」
＃藍
「浴室は各部屋にありますのでご心配なく。地下から水を汲み上げていますから、すぐに熱いお湯も使えますよ」
＃想子
「至れり尽くせりね」
＃藍
「身体が冷えているのでしたら、お部屋に案内した後ですぐお使いくださいね」
＃想子
「ええ、ありがとう」
