昼過ぎから降り始めた雪は、地面に残されていた道の跡をみるみるうちに覆い隠した。
振り返れば、今まで歩いてきた足跡だけがぽつぽつと残っている。
ぼくの後ろには誰もいない。
ぼくのずっと前を<切原<キリハラ>先輩――<想子<ソウコ>さんが歩いていた。
＃主人公
「待ってくださいよ、想子さん」
＃想子
「なにー？」
＃主人公
「だから待ってくださいってば！　ぼくは想子さんの荷物も持ってるんですからね！」
＃想子
「仕方ないでしょう？　私は怪我しちゃったんだから」
想子さんがこちらに戻ってくる。
＃主人公
「怪我といっても、滑って転んだときに手を木にぶつけただけじゃないですか」
＃想子
「痛いものは痛いんだから仕方ないじゃない」
想子さんは右手をおさえて大袈裟に呻く。
＃主人公
「それでもぶつけたのは小指だけなんですから、リュックサックくらいは背負えるんじゃないですか？」
＃想子
「きみが言ったんじゃない、『想子さん、辛いようでしたらぼくが荷物を持ちましょうか』って」
＃主人公
「そりゃ、まあ、言いましたけど」
＃想子
「じゃあ何の問題もないでしょ？」
＃主人公
「だって、想子さんのリュックやたらと重いんですよ？　ぼくの荷物よりもずっと」
＃想子
「女の子が旅行する時は、どうしても持っていく物が多くなっちゃうのよ」
＃主人公
「普通の女の子は、瓶のコーラをこんなに持ち歩きませんよ。いったい何本入ってるんですか？」
＃想子
「麓の駅でも買い込んでおいたから、確かまだ一ダースは残ってる筈よ」
＃主人公
「勘弁してくださいよ……」
さっきから背中でガチャガチャうるさいのだ。
＃想子
「何処か落ち着ける所があれば飲むから少しは軽くなる筈よ」
＃主人公
「この雪山の何処で落ち着こうと言うんですか」
ぼくは顔をあげてあたりを見回した。
一面の雪景色。
片側は急な斜面がずっと上まで続いている。
反対側はといえば、やっぱり斜面がずっと下まで続いていた。
足を滑らせてしまえば転がり落ちてしまいそうな、幅が一メートルもないような小径。
＃主人公
「ねえ、想子さん」
＃想子
「ん？」
＃主人公
「本当にこの道でいいんですよね？」
＃想子
「……当たり前じゃない」
＃主人公
「なんで一瞬詰まったんですか？」
＃想子
「私が間違える訳ないでしょ」
＃主人公
「そりゃ、想子さんは大学でも才媛として名を馳せていますから間違える筈がないと思いますけれどね」
＃想子
「方向は合ってるのよ。こっちに真っ直ぐ行けば七月村に着くのは確かなんだから」
そう想子さんは道の先を指差した。
＃主人公
「想子さん」
＃想子
「なに？」
＃主人公
「急がば回れって言葉知ってますか？」
＃想子
「当たり前じゃない」
＃主人公
「少しは歩きやすい道を通ろうと思ってくださいよ」
＃想子
「だって、近道だと思ったんだもん」
＃主人公
「急に妙な<し<ヽ><な<ヽ>をつくらないで下さい」
＃想子
「うん、今のは私自身でも気持ち悪いと思った」
＃主人公
「まったく……地図はどこですか？」
＃想子
「地図？　ないわよ」
＃主人公
「え？」
＃想子
「このあたりの地形は全部覚えてきたから。今歩いているこの沢を流れている川ね、ずっと下れば北上川まで続いてるのよ」
＃主人公
「いや今は上流に向かってるんですから」
＃想子
「だから、上流へ向かえば七月村なんだって」
＃主人公
「信じていいんですよね？」
＃想子
「当たり前でしょ。どうしても信じられないんだったら帰ってもいいのよ」
＃主人公
「無茶言わないでくださいよ」
＃想子
「冗談よ。コーラを運んでくれる人が居なくなると困るもの」
＃主人公
「ぼくはコーラの運搬人ですか」
＃想子
「どうしてもこの調査に付いて行きたいって言ったのはきみだからね？」
＃主人公
「いや、まあ、そうなんですけど」
ダメだ。
どうしてもこの人にはかなわない。
事の発端は、ぼくが所属する民俗学ゼミの先輩である彼女――切原想子さんが東北地方の変わった風習を調べたいと言い出したのに始まる。
柳田國男翁の『遠野物語』ともまた違う、山中の村に残っている伝承に想子さんは興味をそそられたらしい。
『七月村』と呼ばれるその集落は、江戸時代の中頃から七月家と云う一族が代々支配しているそうだ。
初代の当主が大変な西洋かぶれだったとかで、向こうの魔術や隠秘学に傾倒し、様々な物を鎖国中だった日本へ密輸していたとの事だった。
そのお陰か、この『七月村』では西洋風の伝承が残り、今まで伝えられて来たらしい。
もっとも何処までが真実なのか、ぼくには全くわからない。
噂話の尾びれが長くなるのは当たり前なのだ。そう想子さんはいつも言っている。
一説では、伊達政宗が支倉常長を派遣した慶長遣欧使節が極秘に持ち帰った西洋のオカルト書物があったとまで言われているほどだ。
そのあたりも、今回の調査で想子さんは明らかにしたいらしい。
の、だけど――
＃主人公
「想子さん」
＃想子
「なに？」
＃主人公
「ひょっとしなくても、ぼくたち遭難していませんか？」
風雪はますます強くなり、もう数メートル先もよく見えなかった。
＃想子
「気のせいでしょ」
眉毛にまで雪をくっつけた想子さんがそっぽを向いた。
＃主人公
「その行き当たりばったりな性格は直した方がいいですよ」
＃想子
「うるさいなあ。折角の雪山登山なんだから楽しくいかない？」
＃主人公
「どちらかと言えば、雪中行軍ですよね」
そう軽口を叩いてみたけれど、ちょっと洒落になっていないかもしれない。
＃想子
「流石に厳しいわね」
想子さんが平坦な所で立ち止まった。
＃主人公
「想子さん、手は大丈夫ですか？」
＃想子
「ん、まだ何とか感覚はあるわよ」
手袋に包まれた手に息を吐きかける。
＃主人公
「何処か、風をしのげる所があればいいんですけど」
鼻の中まで凍っているような気がする。
ぼくは一旦リュックを肩から下ろして雪の上に置いた。
＃想子
「コーラは凍らせないでね。美味しくなくなるから」
＃主人公
「せめて自分たちの心配をしましょうよ」
＃想子
「私の勘では、もうすぐ七月村に着く筈なんだけど……ん？」
＃主人公
「どうかしました？」
＃想子
「今何か聞こえなかった？」
＃主人公
「え？」
言われてぼくは耳を澄ませた。
風の音しかしない。
＃想子
「動物の鳴き声？」
ぼくには何も聞こえてこないけれど。
＃想子
「馬……かしら」
＃主人公
「こんな所でですか？」
＃想子
「あ、ほら。向こうから聞こえる」
想子さんはぼくの後方を指差した。
耳をそちらに向ける。
舞い狂う吹雪の向こうから、僅かに馬のいななきのようなものが聞こえてきた。
＃主人公
「向こうから聞こえてきますね……行ってみましょう」
雪をかき分けて進む。
道らしき所に出た。
遠くに灰色の影が見えた。
＃主人公
「馬車……？」
灰色だと思ったのは雪煙に紛れていたからだった。
近付くにつれ、それが真っ黒に塗られた馬車だと云う事がわかった。
馬は真っ白で、鼻から白い息を吐き出している。
その色といい、馬車と云う移動手段と云い、もの凄く場違いに思えた。
軽くいななきをあげ、ぼくたちの前で馬がとまった。
手綱を握った御者が、不思議そうにぼくたちを見下ろしている。
まあ、こんな山の中で雪だるまになっている人間を見れば不思議にも思うだろうけれど。
＃？？？
「どうかなさいましたか？」
その声は、馬車の中から聞こえてきた。
窓を少し開け、吹き込む風に目を細めた女性がぼくを見つめていた。
＃主人公
「あ、あの……ぼくたち、道に迷ってしまいまして……」
＃？？？
「まあ、それは大変ですわね」
そう女性は言うと、馬車の扉を開けた。
姿を現したのはぼくと同じくらいの年頃の女性だった。
＃？？？
「どちらに向かわれるおつもりでしたか？」
＃主人公
「この近くにある七月村と云う所なんですが」
丁寧な女性の物腰にどぎまぎしつつ、ぼくは答えた。
＃？？？
「あら――どうしましょう」
彼女は口許を押さえつつ、馬車がやって来た方角に首を巡らせた。
＃？？？
「村の中心部はここから十キロは離れておりましてよ」
＃主人公
「十キロですか……」
ぼくは軽い眩暈を覚えつつ想子さんを見遣った。
目を逸らされた。
＃？？？
「村に何か御用ですの？」
＃主人公
「ええ、まあ……ぼくたち、東京の大学に在籍していまして、民俗学を研究しているんです」
＃？？？
「まあ、学生さんでしたか」
彼女はぼくたちとあまり変わらない歳なのだろうけれど、古風な言い回しの所為で随分と年上に感じる。
＃想子
「私たち、七月村の伝承を調べているんです」
想子さんが口を挟んできた。
＃？？？
「村の伝承……それでしたら、村へ往くより私の家へおいでになった方が宜しいかと存じますわ」
＃主人公
「え、家……ですか？」
＃？？？
「申し遅れました。私、<七月<ナナツキ>家の次女の<紅緒<ベニヲ>と申します。以後お見知りおきを」
＃主人公
「七月家……？」
＃想子
「七月村を代々支配している一族よ」
＃紅緒
「まあ……支配だなんて。私どもはただ昔からこの地で生活していただけですわ」
紅緒さんがころころと笑う。
何というか、育ちの良さが現れているのだろうか。
＃想子
「でもまあ、お邪魔した方がいいかもしれないわね」
想子さんは肩をすぼめ、両手を胸の前で握りながら言った。
先程ぶつけた手が痛むのだろうか。
＃主人公
「よろしいですか？」
＃紅緒
「ええ、構いませんことよ。これから雪が強くなるそうですし、外に居ては凍えてしまいますわ」
そう言って彼女は手招きをしてきた。
＃主人公
「想子さん、お先にどうぞ」
＃想子
「ありがとう」
防寒具に付いた雪を落とし、先ず想子さんが馬車に入る。
ふたり分の荷物を降りてきた御者の人に預け、ぼくも馬車に乗り込んだ。
