馬車の外に出ると、すぐ傍に橋が架かっていた。
今にも朽ちて落ちてしまいそうな、古びた木製の吊り橋だった。
＃紅緒
「家はこの向こうですわ」
彼女は事も無げにそう言った。
＃主人公
「向こう、と言われても……」
ぎしぎしと吊り橋は揺れている。
断崖絶壁、と云う程でもないけれど、もし滑り落ちでもしたら絶対に助かりそうにない。
＃紅緒
「ここから先は馬車では行けませんでしょう？」
紅緒さんは馬車から御者が下ろした荷物を点検している。
＃紅緒
「次は三日後だな」
＃御者
「へえ、その時には燃料を運んできますんで」
＃紅緒
「ああ。他に必要な物があれば電話で連絡する。宜しく頼んだぞ」
＃御者
「わかりました、紅緒お嬢様」
御者が頭を下げ、馬車に乗り込んだ。
＃想子
「凄いわね、彼女」
ぼくの耳元で想子さんが囁く。
＃主人公
「見るからにお嬢様、といった感じですよね」
＃想子
「生まれながらにして、人を従える術を身に付けているみたい」
＃主人公
「想子さんだって似たようなものじゃないですか」
＃想子
「私は違うわよ。ほらそれよりも、彼女の荷物持ってあげなさい」
想子さんはぼくの背中を突いて紅緒さんの方に押しやる。
＃主人公
「あ、紅緒さん、ぼくが荷物お持ちしましょうか？」
＃紅緒
「いえ、お客様にそのような事をしていただく訳には参りませんわ」
＃想子
「遠慮せずに使ってやってくださいな。体力だけには自信があるようですから」
＃主人公
「そんな事ありませんよ」
＃紅緒
「ふふっ……ですが、貴女のお荷物も彼が持つのではなくて？」
＃想子
「軽いから大丈夫ですよ」
いや、想子さんのコーラは結構な重量があるんですけど。
＃紅緒
「無理なさらなくても宜しいのですよ？」
＃主人公
「無理ではないと思いますが……」
自分のと想子さんのリュックを背負い、両手に紅緒さんの荷物をぶら下げる。
なんとか歩けない事はなさそうだけれど、これで吊り橋を渡るのはちょっと怖い。
＃想子
「買い出しに行かれていたんですか？」
＃紅緒
「ええ、普段は女中が出向くのですけれど、私に街まで往く用件が御座いましたから」
＃想子
「ここからでは大変でしょう？」
＃紅緒
「そうですわね。夏でしたら乗用車でここまで登ってこられるのですが、雪が積もるとそうもいきませんから」
＃主人公
「馬車の方が登れるんですか？」
＃想子
「雪道は馬の方が便利なのよ。車だったら滑っちゃうから」
＃紅緒
「そういう事ですわ。では、参りましょうか」
紅緒さんが歩き出す。
ぼくは多少よろけつつ彼女の後に付いていく。
吊り橋に近付くとさらに恐怖感が芽生えてくる。
＃主人公
「……落ちたら大変な事になりますよね」
＃想子
「ここ以外に道はないんですか？」
＃紅緒
「御座いませんわよ。もしこの橋が落とされてしまえば孤立してしまいますわ」
紅緒さんがころころと笑う。
＃主人公
「いや、結構笑い事じゃないと思いますよ」
足許に気をつけながらゆっくりと橋の上を進む。
＃主人公
「想子さん」
ぼくは後ろにいる想子さんに声を掛けた。
＃想子
「なに？」
＃主人公
「冗談でも、後ろから押したりしないでくださいよ」
＃想子
「しないわよ。私のコーラが落ちたら大変だもの」
少しはぼくの心配もして欲しい。
＃想子
「風も強いわね……」
雪がほぼ真横から吹き付けてくる。
＃紅緒
「橋を渡って、林を抜ければすぐそこですから、もう暫く辛抱してくださいまし」
＃主人公
「ぼくは心配要りませんけれど……」
想子さんの手は大丈夫だろうか。
吊り橋を渡り終え、一息吐く。
前方には木々が並び、その間に細い道があるようだ。
ここからではまだ建物は見えない。
＃想子
「この先にあるのが『<七憑館<ナナツキカン>』ですか？」
＃紅緒
「巷ではそう言われているようですわね」
＃主人公
「ナナツキ館？」
＃想子
「空に浮かぶ月ではなく、取り憑く方の憑きと書くらしいわよ」
＃紅緒
「七月家は元々そちらの字を用いていたそうですわ。あまりにも宜しくない名前と云う事で、数代前に改名したそうですけれど」
＃主人公
「空の月の方が綺麗ですもんね」
＃紅緒
「そういう事ですわ」
林の中に入ると、風雪は幾分か落ち着いたようだった。
＃紅緒
「七憑館の外観はご存じかしら？」
＃想子
「聞いた事はあります。何でも、外国から来られた建築家が建てたとか」
＃紅緒
「作られたのは明治に入ってすぐらしいですわ。当時この規模の洋館は東北に無かったそうです」
紅緒さんがゆっくりと歩きながら説明を始める。
＃紅緒
「海外にありました建物をいたく気に入った当主がここに同じようなものを再現させたそうですわ」
＃主人公
「どんな外観なんですか？」
＃紅緒
「それは、実際に御覧になった方が宜しいでしょうね」
紅緒さんが腕を上げ、前方を指し示した。
林の切れ間から、黒い山のようなものが見えた。
外壁が漆黒に塗られた建物だった。
どんなに雪が吹き荒れようと、見失う事のない圧倒的な存在感。
其処だけがぽっかりとえぐり取られたかのような、黒い空間。
玄関の上の方に大きな時計が付いていた。
＃主人公
「これが七憑館……」
＃紅緒
「変わっておりますでしょう？　屋内には今でも奇妙な物が多く残されておりますのよ」
＃想子
「それが言い伝えに残っているのかしら」
＃紅緒
「かもしれませんわね。機会が御座いましたらお話しして差し上げますわ」
紅緒さんは何とも言えない笑みを浮かべた。
＃紅緒
「でも、その前に疲れを癒す方が先ですわね。そちらの切原さんはお怪我をなさっているようですし」
＃想子
「気付いてたの？」
少しだけ想子さんは驚いたようだ。
＃紅緒
「先程から手を庇っているように見受けられましたので。当家には主治医も常駐して居りますから、後で診察されるとよろしいでしょう」
＃想子
「そうね、ありがとう」
＃紅緒
「では、ようこそ――七憑館へ」
目の前に迫る真っ黒な館を示し、紅緒さんは優雅に一礼した。
