防寒具に積もった雪を払い落とし、ぼくたちは七憑館に足を踏み入れた。
玄関口は広々としていて、天井は二階までの吹き抜けとなっているようだ。
華美な装飾こそ少ないが、さりげなく置かれている調度品も高級な物なのだろう。
外観とは違い、随分と落ち着いている印象を受ける。
モノトーンの色彩故だからだろうか。
ただそれでも、ぼくのような一般庶民からすれば、場違いな所に来てしまったと云う感想の方が強かった。
雪道を歩いて濡れたままの靴でこの絨毯を踏みしめてもいいのか迷ってしまう。
＃紅緒
「今部屋を用意させますから、それまで応接でおくつろぎくださいな」
＃主人公
「ありがとうございます」
そう礼を返したときだった。
＃？？？
「紅緒、帰っていらしたの？」
上から声がした。
＃紅緒
「ああ、姉上。ただいま戻りました」
紅緒さんが二階を仰ぎ見る。
ぼくもつられて見上げると、二階へと続く階段から女性が降りて来るのが目に入った。
＃？？？
「雪が強くなる前に戻って来られてよかったわ。お客様ですか？」
女性はぼくたちを見て紅緒さんに尋ねる。
＃紅緒
「ええ、この雪の中迷っていたようです。村の方へ行きたかったそうなのですが、この天候ですし、うちへ招きました」
＃？？？
「そう……大変でしたでしょう？」
＃主人公
「御陰様で助かりました」
＃？？？
「私は七月家の長女、<藍<アイ>と申します」
＃主人公
「あ、ぼくは(NAME01)(NAME02)です」
＃想子
「切原想子といいます」
＃紅緒
「姉上、立ち話もなんですから応接へご案内差し上げたいのですが」
＃藍
「ええ、そうですね。ではこちらへどうぞ」
そう藍さんは云うと、左側にある扉を開いた。
扉を抜けた先も廊下が続いていた。
左右に扉がふたつずつ、そして一番奥に大きな扉がひとつ。
藍さんは左側奥の扉を開けた。
＃藍
「どうぞ、こちらへ」
＃主人公
「失礼します」
ぼくたちが通された部屋は応接室のようだった。
壁に設置された暖炉では火が赤々と燃えていた。
＃紅緒
「今熱いお茶を淹れて参りますわ」
紅緒さんが部屋を出て行く。
＃藍
「どうぞおかけになってくださいな」
言われるがままにソファへ腰を下ろす。
＃藍
「このあたりには他に民家もありませんから、本当に良かったわ。これから吹雪は強くなる一方でしょうし」
＃主人公
「そうなんですか？」
＃藍
「ええ。この時期は毎年、決まって数日間も続く猛吹雪がやってくるんですよ」
そう言われ、ぼくは窓を見た。
既に陽は暮れている筈なのに、真っ白で何も見えやしない。
ときおりぴしぴしと硝子が鳴る。
＃藍
「このあたりの地形も関係しているのでしょうけれど、山の神様のお怒りではないかとも言われているのですよ」
＃想子
「神様の怒りですか？」
＃藍
「ええ……七月家への禍とも言われていまして……」
＃紅緒
「姉上、そのような物言いではお客様が脅えて仕舞いますわよ」
トレイにカップを乗せた紅緒さんが戻ってきた。
＃紅緒
「さあ、お茶をどうぞ」
＃主人公
「ありがとうございます」
紅茶が注がれたカップを両手で包み込む。
かじかんでいた手にじんわりと温もりが伝わっていく。
＃想子
「この吹雪も、『七憑きの呪い』なのですか？」
＃紅緒
「かも知れませんわね。何しろ父上の遺書にも呪いに付いて書かれていたそうですから」
＃藍
「やめなさい、紅緒っ！」
藍さんが厳しい声で紅緒さんを叱責した。
＃紅緒
「冗談ですわ、姉上」
口許を隠し、紅緒さんは笑う。
とても冗談には聞こえなかったのだけれど……
想子さんもそう感じたのだろう、じっと紅緒さんを見つめている。
＃想子
「お父上というのは、先日亡くなった七月恒星氏ですか？」
＃藍
「ええ、よくご存じでいらっしゃいますね」
＃紅緒
「この方たちは七月家の伝承をお調べになっているそうですわよ」
＃藍
「伝承、と言いましても……」
困ったように藍さんは口に手を当てた。
＃藍
「そのような事はおいそれと口に出してはいけないものでして……」
＃主人公
「あ、いえ、そんな無理に尋ねるような事をしてしまいまして申し訳ありません」
想子さんが口を挟む前にぼくが謝る。
ちらりと横目で見ると、案の定想子さんは不機嫌そうだった。
ぼくはただ、助けてくれた人に迷惑を掛けたくないだけなのに……
廊下へと続く扉が開いた。
＃藍
「あっ……母様」
藍さんが立ち上がって居住まいを正した。
咄嗟にぼくも立ち上がろうとしたのだけれど、応接室に入ってきた女性は軽く手を出して制した。
＃？？？
「そのままで結構ですのよ」
柔和な表情だったが、そこはかとない迫力を感じた。
＃？？？
「この館の現当主、七月<摩夜<マヤ>と申します。このお近くで遭難されていたとか。大変だったでしょう？」
＃主人公
「いえ、遭難と云うほど深刻な状況ではありませんでしたから」
遭難しかけたのは確かだけれど。
＃摩夜
「それはそれは。是非ごゆっくりなさってくださいませね」
＃想子
「どうぞお構いなく。恒星氏が亡くなられてからまだ日も浅いのに、お邪魔して申し訳ありません」
珍しく想子さんがまともな受け答えをして頭を下げた。
こうしているととても頼れる先輩で格好良いんだけど。
＃摩夜
「まあ……主人の事をご存じで？」
＃想子
「いくつか楽曲を拝聴させていただいた事がある程度ですが」
＃摩夜
「主人が聞いたら、とても喜ばれたでしょうね」
摩夜さんが軽く目頭を押さえる。
＃主人公
「……有名だったんですか？」
＃想子
「そうね。きみのような子はあまり聞きそうにない作品だろうけど、知る人ぞ知る、という感じかしら」
てっきりぼくは、想子さんが七月村を調べるついでに聞きかじっただけだと思っていた。
＃藍
「……近年はめっきり曲も作れなくなってしまいましたから、それで……っ」
藍さんが言葉の途中で口を噤んだ。
＃想子
「それで？」
＃紅緒
「自殺なさったのですわ」
さらり、と紅緒さんが言葉を繋げた。
＃藍
「紅緒っ！」
藍さんが紅緒さんの袖を掴む。
＃摩夜
「およしなさい、藍。それが事実なのですから」
摩夜さんが優しい声で藍さんをたしなめる。
＃想子
「自殺されたのですか」
＃摩夜
「……ええ、主人は病魔に冒され、余命幾許もない状態でした。ある朝、寝室に伺った時にはもう……」
＃想子
「……そうでしたか。申し訳ありません」
＃摩夜
「いえ……ところで、お二方はいつまでこちらに逗留なさるお積もりですか？」
＃主人公
「えっと……吹雪が止めばすぐにでもお暇させていただくつもりですが」
＃紅緒
「暫くやみそうにありませんわよ」
紅緒さんが窓の外を見ながら呟く。
＃摩夜
「そうですわね……部屋を用意させますから、お好きなだけ留まって貰っても構いませんのよ」
＃主人公
「いや、でも……ご迷惑ではありませんか？」
好きなだけと云われても、こちらだって困ってしまう。
＃摩夜
「そうだわ、是非お二方にも結婚式に出席していただきましょう」
＃主人公
「えっ！？　け、結婚式……？」
そんな事急に言われても……
＃藍
「結婚式と申しましても、そう格式張ったものではありませんよ。身内のみで行う、ささやかな儀式のようなものですから」
＃主人公
「でも、そんな場にぼくたちが居ては迷惑じゃありませんか？」
＃紅緒
「そんな事ありませんわ。……此処の事をお調べになりたいのでしたら、是非御覧になるべきかと存じますわ」
そう紅緒さんが想子さんの耳元で囁いた。
＃想子
「何か、関係があるのかしら？」
怪訝そうに想子さんが聞き返す。
＃紅緒
「勿論。とても変わった風習ですから」
＃想子
「そう。……ではお邪魔させていただいても宜しいですか？　あ、でも服がこのままでは……」
さすがの想子さんでも、普段着のまま式に出る事はまずいと思ったようだ。
＃摩夜
「ふふっ……構いませんことよ」
＃主人公
「え、いいんですか？」
＃摩夜
「儀式中お静かになさって下されば問題ありませんよ」
＃想子
「そうですか。では宜しくお願いします」
想子さんが頭を下げる。
＃藍
「結婚の儀は午前零時からですので、それまでごゆっくりなさってくださいね」
＃主人公
「ありがとうございます」
＃摩夜
「では、私は準備が御座いますので。藍、紅緒、お客様に屋内を案内してさし上げて」
＃紅緒
「わかりました、母上」
優雅に一礼し、摩夜さんが部屋を出て行った。
＃主人公
「綺麗な人ですね」
隣の想子さんにそっと耳打ちする。
＃想子
「そうね。このおふたりの母親だとはとても思えない程若く見えるけれど……あ、結婚式と云うのはどちらのですか？」
想子さんがふたりに尋ねた。
＃藍
「末の妹のです」
＃紅緒
「私たち、三人姉妹なのですわ」
＃想子
「その方はどちらに？」
＃藍
「式の前ですから、お部屋で待機していると思いますよ。後で機会があれば紹介しますわ」
＃紅緒
「そうですわね。ですがその前に館内をご案内いたしますわ」
＃主人公
「あ、ええ。よろしくお願いします」
＃藍
「私か紅緒、どちらが案内しましょうか？」
えっと……どちらに頼もうか。
藍に頼む
紅緒に頼む
＃主人公
「じゃあ、藍さんにお願いしてもいいですか？」
＃藍
「ええ、構いませんよ」
＃紅緒
「私は式の用意をして参りますわ。では、後ほど」
紅緒さんが部屋を出て行った。
＃藍
「それでは参りましょうか」
藍さんに続いてぼくたちもソファから立ち上がり、応接室を出た。
＃主人公
「じゃあ、紅緒さんにお願いします」
＃紅緒
「わかりましたわ」
紅緒さんが微笑む。
＃藍
「では、私はこれで。また後ほど」
藍さんが部屋を出て行く。
＃紅緒
「私たちも参りましょうか」
紅緒さんに導かれるように、ぼくたちは応接室を後にした。
