扉をくぐり、先程の玄関口に戻ってきた。
＃紅緒
「こちらがホールとエントランスになっております。二階へ行けるのはここの階段だけですので」
＃主人公
「広いですよね……」
ぼくは見たままの感想を洩らす。
＃紅緒
「暮らしていてもそう思いますわよ。自分の部屋のお掃除だけでも大変ですもの」
そう言うと、紅緒さんは今出てきたのとは反対側、玄関側から見て右手の扉を開いた。
＃紅緒
「こちらは使用人の部屋と食堂になっております。右側ふたつが使用人の部屋で、左側手前がお手洗い、奥が厨房、突き当たりが大食堂ですわ」
紅緒さんが歩きながらひとつずつ説明していく。
＃紅緒
「使用人はふたりおりますので、何かございましたら何でもお申し付けくださいませ」
＃主人公
「え、ええ……」
使用人なんか居る生活なんてしたことがないから、どうすればいいのか対応に困りそうだけれど。
と、廊下の向こうから小さな黒い塊が転がってきた。
＃主人公
「え、猫……？」
黒猫だった。
瞳の色が左右で違っている。
何かを口にくわえているようだ。
＃紅緒
「あっ、ラヴ！」
紅緒さんが声をあげた。
＃？？？
「こらっ、待ちなさいアイコ！」
厨房の入口からひとりの女性が飛び出してきた。
＃紅緒
「あっ……あかねさん？」
＃？？？
「紅緒お嬢様っ、アイコを捕まえてください！　またお出汁用の煮干しをつまみ食いしたんですっ！」
＃紅緒
「いつもラヴだと云ってるだろうが……やれやれ」
と紅緒さんが呟いてしゃがみ込んだ時だった。
あかねさんと呼ばれた女の人が、絨毯に足を取られてよろめいた。
＃？？？
「ひゃ、うああっ！？」
＃主人公
「危ないっ！」
女の人を助ける
紅緒さんをかばう
ぼくは咄嗟に手を差し伸べ、転びそうになっていた女の人を抱き留めた。
＃？？？
「きゃっ！」
＃主人公
「だ、大丈夫ですか？」
何とか床に転がりながら彼女の身体を支える。
＃？？？
「えっ……あ、ありがとう……ございます」
あかねさんと呼ばれていた女性が顔を真っ赤にして小さな声を洩らした。
ぼくは咄嗟に床にしゃがんでいた紅緒さんに覆い被さった。
＃紅緒
「きゃっ！？」
＃？？？
「きゃっ！」
女の人がぼくの背中にぶつかる。
反動でぼくの身体が紅緒さんに押しつけられ……
＃紅緒
「邪魔だっ！」
もの凄い勢いで跳ね飛ばされた。
＃想子
「……何してんのよ」
呆れかえった表情の想子さんが手を差し出してくる。
＃主人公
「い、いえ……助けてあげようと思ったんですけど」
＃想子
「……きみが女の子が好きなのはわかってるけどさあ」
＃主人公
「ご、誤解ですよっ！」
＃想子
「じゃあ嫌いなの？」
＃主人公
「なんでそうなるんですか……」
＃紅緒
「あかねさん、足許にはお気をつけ下さいな」
紅緒さんが呆れたように溜息を吐いた。
＃？？？
「あ、あのっ、すみません……」
＃紅緒
「別に煮干しくらい構わないでしょう？　ラヴだってお腹が空くのですから」
＃？？？
「ですけどっ……」
＃紅緒
「それにあなたも口の端に何か付いていましてよ？」
＃？？？
「えっ……！？」
確かに彼女の口許には生クリームのような物がついていた。
＃？？？
「あ、あのこれはっ、ちょっと味見をしただけですよ」
＃紅緒
「料理はなるみさんの担当ではなかったかしら？」
＃？？？
「そ、それはそうなんですけどっ……」
しどろもどろになって弁解を続ける彼女をよそに、紅緒さんがこちらを向いて頭を下げた。
＃紅緒
「申し訳ありません、うちの使用人が粗相をしてしまいまして。あかねさん、ご挨拶なさい」
＃？？？
「あの、すみませんでした。わたし、当家の女中をしております<燈山<ヒヤマ>あかねと申します」
＃主人公
「あ、ぼくは(NAME01)(NAME02)と言います」
＃想子
「切原想子です、よろしく」
＃あかね
「あのっ、本当に申し訳ありませんでしたっ！」
深々と頭を下げられると、逆にこちらが恐縮してしまう。
＃主人公
「いえ、お気になさらずに」
＃想子
「きみは役得があったものね」
＃主人公
「そんな事ありませんよ」
＃？？？
「何騒いでるの？」
ひょっこりと、厨房から別の女の人が顔を出した。
＃あかね
「な、なんでもありませんよなるみさん」
あかねさんが女の人に駆け寄る。
＃紅緒
「なるみさん、こちらの方々は新しいお客様になりますので」
＃？？？
「はあ」
＃主人公
「あの、(NAME01)(NAME02)といいます」
＃想子
「切原想子です」
＃？？？
「あたしは<水守<ミナカミ>なるみ。よろしくね」
互いに挨拶を済ませると、紅緒さんがなるみさんに声を掛けた。
＃紅緒
「では、晩餐のお料理の追加お願い致しますわね」
＃なるみ
「えぇ〜、今からですか？」
なるみさんはあからさまに厭そうな声をあげた。
＃紅緒
「当たり前でしょう？　お客様に料理をお出ししない訳には参りませんから」
＃なるみ
「ええ、まあそうなんですけど……面倒臭くて」
……そんな事を雇い主に言ってもいいのだろうか。
＃紅緒
「宜しくお願いいたしますわ」
……紅緒さんが特に何も言わないと云う事は、もしかしていつもの光景だったりするんだろうか。
＃なるみ
「わかりましたよ。お客さんは食べられないもの何かあるの？」
＃想子
「私は特にありません」
＃主人公
「ぼくは……」
特にない
葉蘭だけは食べられない
＃主人公
「特に食べられない物はありませんよ」
＃なるみ
「そっか。じゃかき氷でもいいよね、外の雪使って」
なるみさんは笑顔でとんでもない事を言い出した。
＃あかね
「なるみさんっ！」
＃なるみ
「冗談だってば」
＃主人公
「葉蘭だけはどうしても食べられませんね」
＃なるみ
「そっか。じゃあいっぱい入れてあげるね。……って、バランってどんなの？」
＃主人公
「お寿司の飾りについている葉っぱですよ」
＃なるみ
「ああなるほどね。……って食べ物じゃないでしょうが！？」
＃主人公
「だから食べられませんよって言ったじゃないですか」
＃なるみ
「うっわー、なんか腹立つ……」
＃あかね
「なるみさん、落ち着いてくださいね」
＃想子
「きみねえ、今は人をからかう場じゃないでしょ」
想子さんに頭を小突かれてしまった。
＃紅緒
「なるみさんは当家の食事全てを作っているんですのよ」
＃主人公
「へえ、料理人とかじゃないんですか」
＃なるみ
「そんなご大層なもんじゃないわよ。他に取り柄がないからやってるだけだもん」
＃紅緒
「少しはあかねさんを見習って、他の家事も出来るようになってくださいませね」
＃なるみ
「はーい」
……もの凄い生返事だった。
