藍さんは廊下に出ると部屋の説明を始めた。
＃藍
「今の応接室の玄関側にある部屋は物置になっています。その廊下を挟んだ向かいが電話室で、その隣は事務室です」
ひとつずつ指差しながら紹介してくれる。
＃藍
「そしてこの奥の扉が大広間、皆さんに寛いでいただく空間になっています」
そう言って彼女は扉を開けた。
そこは、先程の応接室よりもずっと広々とした部屋だった。
中央にあるソファで、ふたりの男が談笑していた。
結婚式をするのだから、他にも客が居て当然か。
＃藍
「まあ……<御巫<ミカナギ>先生に<勇<イサム>さん、式の前だと云うのにお酒を飲んでいてはいけませんよ。お客様に笑われてしまいます」
藍さんがふたりに近づいて声を掛ける。
＃？？？
「この程度のお酒、何の問題もありませんよ」
＃？？？
「そうだよ藍、ここじゃこれ以外に何の楽しみもないんだからね」
＃藍
「まあ……」
呆れたように藍さんは溜息を吐いた。
＃？？？
「そちらの方は？」
＃藍
「山で迷っていたそうですよ。紅緒が帰ってくる途中で保護したそうです」
＃主人公
「お世話になります。(NAME01)(NAME02)と云います」
＃想子
「切原想子です」
＃？？？
「当家の主治医の御巫<博士<ヒロシ>です。よろしく」
そううやうやしく頭を下げると、彼は想子さんに握手を求めてきた。
＃想子
「……お医者さんですか？」
＃御巫
「父もこちらで主治医をしていましてね、後を継いだんです。……おや、小指どうかされたのですか？」
想子さんが指を庇っている事に気付いたようだ。
＃想子
「外を歩いている時にぶつけてしまって。後で湿布か何か頂けますか？」
＃御巫
「ええもちろん。骨に異常が出ていると困りますから、診察も致しましょうか？」
＃想子
「いえ、それには及びません」
＃？？？
「博士、初対面の女性を口説くのは感心しないな。隣の彼が困っているじゃないか」
＃御巫
「ははっ、困ったね、決してそんなつもりはないのだけれど」
＃想子
「そちらのあなたは？」
＃？？？
「僕ですか？　<六曜<ロクヨウ>勇といいます。本日こちらで式を挙げる新郎です」
＃想子
「あなたが……そうですか。おめでとうございます」
＃六曜
「どうもご丁寧にありがとうございます」
＃御巫
「しかし、勇が身を固めるなんて驚いたよ。身辺整理はもう済ませたのかい？」
＃主人公
「身辺整理？」
＃御巫
「彼は随分と遊んでいたからね、色々と片付けなければならない事が多いのさ」
＃六曜
「人聞きの悪いこと言わないでくれないか、博士。君ほど遊んじゃいないよ」
＃御巫
「よく言うよ。仙台にいた時に下着一枚で外に放り出されたくせに」
＃六曜
「それは今言うべき話じゃないだろ！？」
六曜さんが御巫先生を小突くが、本気で腹を立てている訳ではないようだ。
＃藍
「おふたりとも、お客様が呆れられてますよ」
藍さんが笑うふたりをたしなめる。
＃六曜
「あれは博士が悪いんだぞ。最高で一度に何人と付き合っていたんだ？」
＃御巫
「僕はいつだって本気の恋をしているつもりなんだけどなあ」
笑いながら御巫先生がぼくのほうを向いた。
＃御巫
「君はいいね、綺麗な恋人と一緒だから」
＃主人公
「そんなんじゃありませんよ」
＃想子
「どうして男女が一緒に居ると、そういう想像ばかりするのかしらね」
こちらは呆れたように想子さんが洩らす。
まあ恋人でないのは確かなんだけど。
そういった関係に発展する事はまずないだろう。ぼくと想子さんではあまりにも釣り合いがとれないし。
＃六曜
「君たちは学生かな？」
六曜さんがぼくに向かって尋ねてきた。
＃主人公
「ええ。東京の大学に通っていて、想子さん――彼女は民俗学ゼミの先輩なんです」
＃六曜
「民俗学か……もしかして、ここの事を調べに来たのかい？」
＃主人公
「ここ……というよりは、七月村の伝承についてなんですけどね」
＃六曜
「同じ事さ。七月村の言い伝えはほとんど七月家発祥だからね」
＃主人公
「何でもご先祖が西洋かぶれだったとか」
＃六曜
「そうらしいね。まあほとんどは噂話に過ぎないよ。田舎はそういった話ばかりだから」
＃主人公
「はあ……」
＃六曜
「僕も船で外に出るようになってからいろんな話を聞いたけど、ここ以上に奇妙な所はあまりなかったね」
＃主人公
「船ですか……？」
ここって随分と山奥だよな……
＃六曜
「僕の家は七月家の遠戚でね、宮城の石巻で貿易業を営んでいるんだ。とはいっても小さな会社だから、僕自ら船に乗っているんだよ」
＃主人公
「へえ……」
海の男には見えないけれど、貿易船だからなのかもしれない。
＃六曜
「もっとも最近はずっとここに滞在しているから船に乗っていないのだけどね」
そう言うと、六曜さんは軽く笑みを浮かべた。
＃六曜
「こう云う風の強い日は、船に乗っていなくて良かったと思うよ」
確かに、強風で窓がぎしぎしと鳴っていた。
雪もだいぶ強くなってきたようだ。
＃六曜
「……ああ、そうだ。前藍に頼まれていた本だけど、シスコでうちの社員が見つけたそうだから今度持ってくるよ」
＃藍
「まあ、本当ですか？　楽しみにしておきます」
嬉しそうに藍さんは言った。
＃主人公
「本が好きなんですか？」
＃藍
「ええ、この辺りでは満足に本を手に入れられませんので」
ぼくも本は読む方だけど、洋書まで手に入れようとは思わないからな……
＃藍
「勇さん、お客様を他の方にもご紹介しなくてはならないので、そろそろ失礼しますね」
＃六曜
「ああ、わかっているよ。僕よりも博士の方に云ってくれないかな」
六曜さんが御巫先生と想子さんの方を指し示す。
御巫先生は楽しそうに想子さんと話していた。
＃藍
「もお……御巫先生」
＃御巫
「ああ、すまない。つい話し込んでしまったよ」
＃想子
「いえ、お気になさらずに。楽しかったです」
想子さんが一歩引いて頭を下げる。
＃藍
「では、他の所を案内しますね」
＃御巫
「また後で」
＃主人公
「それでは、失礼します」
ぼくも頭を下げ、大広間を出る。
＃藍
「すみませんね、御巫先生はああいう方ですから」
廊下に出てすぐ、藍さんが想子さんに謝った。
＃想子
「いえ、お気になさらずに」
＃主人公
「想子さん、手は診てもらったんですか？」
＃想子
「軽い触診よ。折れている可能性もあるからあまり動かさないようにって言われたわ」
＃主人公
「大丈夫なんですか？」
＃想子
「普通に生活する分には問題ないわよ」
想子さんは指を動かしながら答えた。
