紅緒さんは廊下に出ると部屋の説明を始めた。
＃紅緒
「応接室の玄関側にある部屋は物置になっております。その向かいが電話室で、その隣は事務室ですわ」
ひとつずつ指差しながら紹介してくれる。
＃紅緒
「この一番奥は大広間、皆さんに寛いでいただく空間になっていますの」
そう言って彼女は扉を開けた。
そこは、先程の応接室よりもずっと広い部屋だった。
中央にあるソファで、ふたりの男が談笑していた。
結婚式をするのだから、他にも客が居て当然か。
＃紅緒
「<勇<イサム>様、はかせ、先程お話ししたお客様をご紹介いたしますわ」
紅緒さんがふたりに声を掛ける。
＃紅緒
「こちら、当家の主治医の<御巫<ミカナギ>先生と、今日の式の主役でもある<六曜<ロクヨウ>勇さまですわ」
＃？？？
「どうも、御巫<博士<ヒロシ>といいます。遭難していたと云う人たちだね」
＃想子
「切原想子です」
彼は想子さんに握手を求めてきた。
＃想子
「……お医者さんですか？」
＃御巫
「父もこちらで主治医をしていまして、後を継いだんです。本当は『ひろし』なのに、紅緒さんには『はかせ』といつも呼ばれていますが」
そう彼は朗らかに笑ったあと、握った想子さんの手を見て軽く首を傾げた。
＃御巫
「……おや、小指を怪我されているようですね」
想子さんが指を庇っている事に気付いたようだ。
＃想子
「外を歩いている時にぶつけてしまって。後で湿布か何か頂けますか？」
＃御巫
「ええもちろん。骨に異常が出ていると困りますから、診察も致しましょうか？」
＃想子
「いえ、それには及びません」
＃？？？
「博士、初対面の女性を口説くのは感心しないな。隣の彼が困っているじゃないか」
隣にいた男性――六曜勇さんが御巫先生に言った。
＃御巫
「ははっ、困ったね、決してそんなつもりはないのだけれど」
＃六曜
「きみの名前は？」
＃主人公
「あ、ぼくですか？　(NAME01)(NAME02)といいます。あの、ご結婚おめでとうございます」
＃六曜
「ああ、ありがとう」
＃御巫
「しかし、勇が身を固めるなんて驚いたよ。身辺整理はもう済ませたのかい？」
＃主人公
「身辺整理？」
＃御巫
「彼は随分と遊んでいたからね、色々と片付けなければならない事が多いのさ」
＃六曜
「人聞きの悪いこと言わないでくれないか、博士。君ほど遊んじゃいないよ」
六曜さんが御巫先生を小突くが、本気で腹を立てている訳ではないようだ。
＃御巫
「僕はいつだって本気の恋をしているつもりなんだけどなあ」
＃紅緒
「おふたりとも、お客様が呆れられてますよ」
紅緒さんが笑うふたりをたしなめる。
笑いながら御巫先生がぼくのほうを向いた。
＃御巫
「君はいいね、綺麗な恋人と一緒だから」
＃主人公
「そんなんじゃありませんよ」
＃想子
「どうして男女が一緒に居ると、そういう想像ばかりするのかしらね」
こちらは呆れたように想子さんが洩らす。
まあ恋人でないのは確かなんだけど。
そういった関係に発展する事はまずないだろう。ぼくと想子さんではあまりにも釣り合いがとれないし。
＃六曜
「君たちは学生かな？」
六曜さんがぼくに向かって尋ねてきた。
＃主人公
「ええ。東京の大学に通っていて、想子さん――彼女は民俗学ゼミの先輩なんです」
＃六曜
「民俗学か……もしかして、ここの事を調べに来たのかい？」
＃主人公
「ここ……というよりは、七月村の伝承についてなんですけどね」
＃六曜
「同じ事さ。七月村の言い伝えはほとんど七月家発祥だからね」
＃主人公
「何でもご先祖が西洋かぶれだったとか」
＃六曜
「そうらしいね。まあほとんどは噂話に過ぎないよ。田舎はそういった話ばかりだから」
＃主人公
「はあ……」
＃六曜
「僕も船で外に出るようになってからいろんな話を聞いたけど、ここ以上に奇妙な所はあまりなかったね」
＃主人公
「船ですか……？」
ここって随分と山奥だよな……
＃六曜
「僕の家は七月家の遠戚でね、宮城の石巻で貿易業を営んでいるんだ。とはいっても小さな会社だから、僕自ら船に乗っているんだよ」
＃主人公
「へえ……」
海の男には見えないけれど、貿易船だからなのかもしれない。
＃六曜
「もっとも最近はずっとここに滞在しているから船に乗っていないのだけどね」
そう言うと、六曜さんは軽く笑みを浮かべた。
＃六曜
「こう云う風の強い日は、船に乗っていなくて良かったと思うよ」
確かに、強風で窓がぎしぎしと鳴っていた。
雪もだいぶ強くなってきたようだ。
＃六曜
「……ああ、そうだ。紅緒に頼まれていたものだけど、ロンドンでうちの社員が見つけたそうだよ」
＃紅緒
「まあ、本当ですか？」
＃主人公
「何を見つけたんですか？」
＃六曜
「何といったかな……確か呪いの――」
喋りかけた六曜さんの口を紅緒さんが両手で塞いでしまった。
＃紅緒
「それ以上仰ってはいけませんわ、勇様？」
六曜さんが無言で頷く。
＃主人公
「呪いの……なんです？」
＃紅緒
「何でも――なんでもございませんわ」
＃主人公
「はあ……」
＃紅緒
「勇様、お客様を他の方にもご紹介しなくてはなりませんので、そろそろ失礼致しますわ」
＃六曜
「ああ、わかっているよ。僕よりも博士の方に云ってくれないかな」
六曜さんが御巫先生と想子さんの方を指し示す。
御巫先生は楽しそうに想子さんと話していた。
＃紅緒
「はかせ」
＃御巫
「ああ、すまない。つい話し込んでしまったよ」
＃想子
「いえ、お気になさらずに。楽しかったです」
想子さんが一歩引いて頭を下げる。
＃御巫
「また後で」
＃主人公
「それでは、失礼します」
ぼくも頭を下げ、大広間を出る。
＃紅緒
「はかせがご迷惑では御座いませんでしたか？」
廊下に出てすぐ、紅緒さんが想子さんに謝った。
＃想子
「いえ、お気になさらずに」
＃主人公
「想子さん、手は診てもらったんですか？」
＃想子
「軽い触診よ。折れている可能性もあるからあまり動かさないようにって言われたわ」
＃主人公
「大丈夫なんですか？」
＃想子
「普通に生活する分には問題ないわよ」
想子さんは指を動かしながら答えた。
＃主人公
「そういや、紅緒さん……」
＃紅緒
「はい、何でございますか？」
＃主人公
「六曜さんに何か頼んでいたようですけど――呪いがどうとかって」
＃紅緒
「……さあ、気のせいではございませんか？」
＃想子
「呪い……？」
＃紅緒
「……西洋の神秘学などに興味がありまして」
＃主人公
「神秘学？　宗教学のようなものですか？」
＃想子
「……まあ、近いといえば近いけど……」
少しだけ曖昧に、想子さんは言葉を濁した。
