＃主人公
「ふう……」
食後のデザートまで振る舞われてしまった。
こんな豪勢な食事は初めてのことだった。
しかも財布の心配をしなくてもいいと云う事が、庶民代表のぼくはとても嬉しかった。
これと同じような物を一流のレストランなんかで食べる事なんてこの先も絶対ないだろうし。
＃想子
「んく、んく、ん……ぷはぁ」
想子さんは部屋から持ってきたコーラを美味しそうに飲んでいる。
せめてコップに移せばいいのに。
おくびを洩らさない事だけを祈っておこう。
大食堂を出ると、廊下で紅緒さんが待っていた。
＃主人公
「どうもごちそうさまでした」
＃紅緒
「お粗末さまで御座いました。お口にあったようでなによりですわ」
＃想子
「結婚式は零時からでしたよね？」
＃紅緒
「ええ。十時過ぎから色々と準備を致しますので、それまでは屋内で自由に過ごされてくださいませ」
＃主人公
「十時過ぎから暫くは部屋に居た方がよさそうですね」
＃紅緒
「ええ。宜しくお願い致しますわ」
＃想子
「そうそう、ひとつ聞きたかったんだけど」
＃紅緒
「何で御座いましょう？」
笑みを浮かべて首を傾げる。
＃想子
「『七憑きの呪い』についてなんだけど」
＃紅緒
「あら、聞きたいのですか？」
＃想子
「そりゃねえ。それを調べに来たんだし」
紅緒さんが少しだけ愉しげに笑みを浮かべた。
＃紅緒
「『七憑きの呪い』は、勿論七月家と掛けているのですが、その名の通り七項目ございますわ」
＃紅緒
「ですが、呪いと云うよりも七不思議といった方がよろしいかもしれませんわね」
＃想子
「内容は？」
＃紅緒
「まずは――」
と、紅緒さんが言葉を途切れさせた。
＃あかね
「紅緒お嬢様、アイコを見ませんでしたか？」
あかねさんが厨房から顔を出した。
＃紅緒
「ラヴか？　私の部屋に居るぞ」
＃あかね
「ご飯を用意したんですけど、どうしましょうか？」
＃紅緒
「私が持っていく。……では切原さん、お話の続きはまた後ほど」
＃想子
「ええ」
ぺこりと頭を下げ、紅緒さんは猫のご飯を持って歩いていった。
＃想子
「きみが後で彼女の所行って聞いてきて」
＃主人公
「え、ぼくがですか？」
自分で行けばいいのに。
＃想子
「動くのはきみの仕事だよ。私は部屋に居るから、何かわかったら報せに来て」
＃主人公
「わかりましたよ」
まあ、こういうのはいつもの事だけど。
