＃主人公
「御巫先生」
ホールまで戻ってきた所で、御巫先生に声を掛けた。
＃御巫
「なんだい？」
＃主人公
「先程式中におっしゃっていた事をもう少しお聞きしたいんですが」
どうしても詩音さんの事が気になっていた。
＃御巫
「そうだね……ここではちょっと。あとで僕の部屋に来てくれ」
御巫先生はあたりを見回してそう言った。
ホールにはまだ他の人が居る。
＃主人公
「じゃあ後でお願いします」
＃御巫
「ああ」
頷いて御巫先生は摩夜さんの方へ歩いていった。
＃想子
「教えてくれそう？」
変わりに想子さんが近付いてくる。
＃主人公
「どこまで突っ込んだ事を教えてくれるかは判りませんけれどね」
＃想子
「あまり期待しないで聞いてみましょ。はふぅ……それにしても眠いわね」
想子さんが欠伸を洩らした。
＃主人公
「もう一時を過ぎてますからね」
＃想子
「ちゃっちゃと聞いて、ちゃっちゃと寝るわよ」
そう言うと想子さんは階段を上っていく。
想子さんを追いかけて二階の廊下へ。
ぼくの部屋の前に想子さんはいた。
＃想子
「ねえ」
＃主人公
「なんです？」
＃想子
「この奥の部屋、入ってみたくない？」
と、想子さんは奥の恒星氏の部屋を指した。
＃主人公
「ダメですよ。どうせあいてないでしょう？」
＃想子
「まあ、そうだったんだけどね」
＃主人公
「試したんですか……」
＃御巫
「お待たせしました」
御巫先生がやってきて、自分の部屋の鍵を開けた。
＃御巫
「どうぞ中へ」
＃主人公
「失礼します」
＃御巫
「僕のような部外者が喋る事はいけないんだけれどね」
＃想子
「差し支えない範囲で構いませんよ」
根掘り葉掘り聞き出そうとしているとばかり思っていたのだが、想子さんは案外素直に頷いた。
＃主人公
「詩音さんが正統の娘じゃないと云うのはどういう意味ですか？」
＃御巫
「言葉通りの意味さ。彼女は養子だからね」
＃主人公
「やっぱりそうだったんですか」
＃御巫
「ああ。だから摩夜さんには疎まれているようだね。館には住まわせず、外の塔にひとりきりにされている」
御巫先生は振り返って窓の外を見た。
小降りになった雪の中、正面に塔が見えた。
勿論明かりなどは点いていない。
＃御巫
「だから、一刻も早く外に出したかったのかもしれないね。もしかしたら詩音さんもそれを望んでいたのかもしれない」
＃御巫
「だから、勇が詩音さんと結婚すると聞いた時は本当に驚いたんだよ」
＃想子
「それは、藍さんがいたからですか？」
＃御巫
「それもあるけれどね。詩音さんと結婚しても何のメリットもないからさ」
＃主人公
「詩音さんが七月家の養子だからですか？」
＃想子
「同情したのかしら……」
＃御巫
「……かもしれないね」
言葉少なに御巫先生は頷いた。
＃想子
「恒星氏の遺書には何と書かれていたのですか？」
＃御巫
「……僕は部外者だからね、内容までは知らないよ。高嶺さんだったら知っているだろうけれどね」
＃想子
「ふーん……ま、いいけど」
どうも想子さんは、御巫先生が遺書の内容を知っていると思っているみたいだ。
＃想子
「じゃ、戻りましょうか。もう夜も更けているしね」
＃主人公
「そうですね。御巫先生、夜遅くまでありがとうございました」
＃御巫
「ああ、おやすみ」
