　しばらくの間、扉の向こうに居た人間が立ち去るまではふたりとも身動きをしなかった。
「ふふっ……いったい誰だったのかしらね」
　摩夜は寝台に横たわったまま男に尋ねた。
「あら……緊張しているのかしら？　あなた程の男が……」
　摩夜は脚の指で男の肉棒を弄ぶ。
「まさかねえ……皆気付いておりますわよ？　あなたと私がこのような関係であるという事に」
　陰嚢を指の腹でくすぐりながら、摩夜は脚を開いた。
「ほら……はやく続きをしてくださいませんこと……？」
　男はゆっくりと摩夜の脚の間に身体を入れた。
「……手を抜いたりしたら承知しません事よ？」
　男に尻を押しつけながら摩夜はそう釘を刺した。
「んんっ……ああっ！」
　男の剛直が陰唇を割って入り込んでくる。
「あ……あんっ、いいわっ……！」
　摩夜は歓喜に打ち震えながら男のものを締め付けた。
「は、あ、んあっ……！　ん、ふ……あんっ！」
　突かれる度にたわわな胸が揺れ、乳首がベッドに擦りつけられる。
「は、あ、も、もっと……っ、もっと早くよ……」
　男に命令しながら、彼女も腰を揺する。
「あ、ん、ふっ、んあっ、は、あ、あんっ！」
　膣内がかき回され、淫猥な音が室内に響く。
「は、あ……いいっ、もっと……奥にっ、んうっ！」
　溢れた愛液が互いの陰毛を濡らす。
「は、あ、んっ、ふ……くうっ……んんっ！」
　男の手が摩夜の身体を撫でる。
「あふ……っ、んっ……は、ああっ……」
　染みひとつ無く、無駄な肉も一切ない摩夜の肉体はしっとりと汗ばんでいた。
「は……あ、んうっ……ほら、動かしなさい……早くっ」
　腰の動きを止めていた男を叱咤する。
「は、あっ、んっ、そ、そうよっ……もっと、早くっ……」
　摩夜も尻を男の身体にぶつけるようにして動かす。
「は、あ、んあっ、ふ……んんっ、くっ……」
　男も腰を動かしてきた。
「そ、そうよ……いいっ、いいわよっ……は、あ、んうっ……！」
　彼女は身体を弓なりに反らして喘ぐ。
「あ、んっ、ふ、はあ……っ、ふぁ……あっ、んっ……」
　淡泊な責めに感じた摩夜は、自らの手を結合部に沿わせた。
「は、あ……んっ、もっと……ほら、ここも弄って……っ」
　男の手も導き、自らの陰核に触れさせる。
「んあっ、な、何度もしているでしょう……っ、手を抜かないで……あ、んうっ！」
　男の手が濡れた陰核を責めてくる。
「ふぁ、あ、そ……そうよっ！　もっと、めちゃくちゃにしてっ……！」
　男は次第に緩急を付けて腰を動かすようになった。
「は、んっ、ふ……んっ！　そ、それ……いいっ、は、あっ……」
　腰の辺りから痺れに似た感覚が押し寄せてくる。
「あ……あうっ！　ほ、ほらっ……もっと早くっ……んうっ！」
　何度もいうと、ようやく男は何か吹っ切れたかのように腰を激しく動かし始めた。
「あ、ああっ！　んあっ、ふぁ……んっ！　そ、そうよっ……！」
　ぱちんぱちんと肉がぶつかる音が響く。
「あんっ、んっ、ふっ、あ、うんっ！」
　髪を振り乱して摩夜は嬌声をあげる。
「あっ、んっ、ふ、はっ……あんっ！　そこっ……擦れてるっ……！」
　膣壁が蠢き、男の陰茎を逃すまいと包み込む。
「は、あっ、も、もうすぐよっ……お願い、一緒に……あ、はっ……！」
　自らの胸を揉みしだきながら摩夜は懇願した。
「あ、はっ、んっ、い、いくっ、いっちゃうっ……！　あ、はんっ、う、あ、ああっ……あああっ！」
　絶叫と共に、膣内が放出された精液で満たされていく。
「んあ……っ、い、いっぱい……来てるっ……ああんっ……」
　びゅくびゅくと震えながら精液を放つ肉棒をきつく締め付け、摩夜は恍惚の表情で呟いた。
「んうっ……まだよ、まだ抜いてはいけないわ……は、ああっ……」
　余韻を味わうかのように摩夜は膣内に治められたままの肉棒を締め付ける。
「やっぱり……若い男の精はいいわ……ふふっ、若返った気分になるもの……」
　結合部から洩れた精液を指ですくい取り、口へ運ぶ。
「んふっ……また今度頼みますわ……先生」
　ぞっとするほど妖艶な笑みを見せ、摩夜は口唇に付いた精液を舐め取った。
