用を足してから部屋に戻ろうと吹抜の上を歩いていると、西側の扉から御巫先生が出てきた。
＃御巫
「おや、どうかしましたか？」
＃主人公
「いえ、部屋に戻ろうと思ったんですが……御巫先生は？」
＃御巫
「ええ……摩夜さんの体調が思わしくないから診ていただけですよ」
少し疲れた様子で御巫先生が言う。
＃主人公
「大丈夫なんですか？」
＃御巫
「式を前に気が昂ぶっているのかもしれないが……正直勘弁して貰いたいよ」
＃主人公
「大変そうですね」
こういう大きな屋敷で働くのは精神的にも辛いのかもしれない。
＃御巫
「まあ、主治医だから仕方ないのだけれどね」
御巫先生の様子を見ていると、どうもそれだけではないような気がした。
＃御巫
「では僕はこれで。まだやることがあるからね」
＃主人公
「あ、はい。……お大事に」
＃御巫
「はは……ありがとう」
乾いた笑いを洩らして、御巫先生は歩いて行ってしまった。
ぼくも部屋に戻ろうかと踵を返した時だった。
＃あかね
「うああっ！？」
廊下の死角になっていた所から、あかねさんが転がり出てきた。
＃主人公
「……何をしてるんですか、あかねさん？」
＃あかね
「あ、あのっ、えっと、何でしたっけ……？」
＃主人公
「……ぼくに訊かれても」
＃あかね
「あ、えっと、その……御巫先生は……？」
おずおずとあかねさんが尋ねてきた。
＃主人公
「御巫先生だったら、部屋に戻られたと思いますよ。疲れているようでしたし」
＃あかね
「ああっ……いつ出てくるか待ってたのに……」
がっくりと肩を落とす。
＃主人公
「何か用件があったんですか？」
＃あかね
「いえっ、そんな大した用事じゃありませんからっ」
顔を真っ赤にしてぶんぶんと首を横に振る。
……仕事をしている時とは随分と様子が違っている。
さすがのぼくでも、あかねさんが狼狽する理由はなんとなくわかった。
＃主人公
「ええっと……あかねさんって、御巫先生の事……」
＃あかね
「言わないで、言わないでお願いっ！」
ぼくの肩を掴んでぶんぶん揺さぶってきた。
＃主人公
「わ、わかりましたから放してくださいっ……」
＃あかね
「誰にも言わないって約束してくれますかっ！？」
＃主人公
「い、言いませんってば……」
＃あかね
「約束ですからねっ！？」
そう強く念を押すと、あかねさんはようやくぼくの肩から手をどけた。
言わなくても、数時間前に会ったばかりのぼくが気付くくらいだから、みんな知ってそうだけど。
＃あかね
「はあっ……お仕事に戻ります……」
＃主人公
「え、ええ……頑張ってくださいね」
肩を落として階段を下りていくあかねさんの背中に向かって声を掛け、ぼくも部屋に戻る事にした。
