自分の部屋に戻ってきた。
＃想子
「遺言については弁護士先生に聞いた方がよさそうね」
＃主人公
「教えてくれるかはわかりませんけど……って、想子さん？」
＃想子
「ん、なに？」
＃主人公
「なんでぼくの部屋に来てるんですか？」
＃想子
「そりゃ明日からの事を話し合うからに決まってるじゃない」
想子さんがベッドに腰を下ろす。
＃主人公
「明日……まあ、雪がやんでいたら帰るんですよね」
ぼくはきっと一番可能性の低い事を口にした。
＃想子
「雪がやんでたら……七月村に行って情報収集ね」
＃主人公
「……やっぱりまだ続けるんですね」
＃想子
「当たり前じゃない。その為に来たんだし」
想子さんがベッドの上に身体を倒した。
＃想子
「ふうっ……でもまあ、やみそうにないわね」
＃主人公
「そうですか？」
ぼくは窓際に寄って外を眺めた。
先程御巫先生の部屋の窓から見た時と同じように、明かりのない塔が見える。
雪はまだ降り続いているものの、随分と弱まっている。
＃主人公
「まあ、これだけ雪が積もると歩くのも大変そうですけどね」
想子さんの返事はなかった。
ふりかえると、ぼくのベッドの上で想子さんが目を瞑っていた。
＃主人公
「……想子さん？」
＃想子
「すぅ……」
……眠ってしまった。
＃主人公
「……想子さん、風邪ひきますよ」
＃想子
「……んー」
ダメだ。
こうなったらもう起きそうにない。
疲れていたんだろうけれど……
風呂に入ってさっぱりしたかったんだけどなあ……仕方ないか。
ぼくは想子さんの身体を転がして下から掛け布団と毛布を引っ張り出すと、布団を彼女の上に被せた。
そうしてぼくは毛布にくるまり、床に寝転がった。
ちょっと寒い。
絨毯が分厚くて柔らかい御陰でなんとかなりそうだけど。
どうしてこんないい部屋に泊まっているのに床に寝ているんだろうと云う疑問を脳裏に浮かべつつ、ぼくは目を閉じた。
