何処かで鐘が鳴っている。
一階の廊下までくると、想子さんと紅緒さんがいた。
＃想子
「寝てた？」
＃主人公
「少しだけですけど」
目許を擦りながら答える。
＃想子
「午前零時に鐘を鳴らしているの？」
＃紅緒
「今日は特別ですわ。普段は正午にだけ鳴らしていますの」
＃想子
「近くに他の民家もないから迷惑にはならないんでしょうけれど」
＃紅緒
「深夜は寝ている事がありますから鳴らしませんわ」
＃主人公
「さすがにうるさいですよね」
＃紅緒
「では参りましょうか。皆さん揃っておられますし」
そう言うと、紅緒さんは正面の扉を開いた。
そこは他と全く違う空間だった。
個人の邸宅に本当に必要なのかと思ってしまう程、荘厳な聖堂だった。
＃想子
「後ろの方に座りましょうか」
＃主人公
「そうですね」
ぼくらは部外者だし、大人しくしていよう。
紅緒さんは前の方に座ったようだ。
あかねさんとなるみさんは後ろで控えている。
ぼくらの前の席に御巫先生が座っている。
その前には辻村さん。
壇上に高嶺さんが居る。
華やいだ雰囲気ではない。
むしろ――これから葬式が始まるような空気だった。
親戚の結婚式に出たときにこんな事はなかった。
どうしてだろう……誰も嬉しそうではないからだろうか。
そんな事はないのだろうけれど――
＃高嶺
「――では、始めましょう」
静かな聖堂内に高嶺さんの声が響いた。
＃高嶺
「新郎の入場」
後ろの扉が開く。
六曜さんが入ってきた。
中央の通路を、胸を張って進んでいく。
高嶺さんの前で足を止め、振り返ってこちらに一礼する。
＃高嶺
「次――新婦の入場」
その言葉にぼくは振り返り、入口を見つめる。
あかねさんとなるみさんが開いた扉。
ウエディングドレスに身を包んだ少女がそこにいた。
彼女が――七月詩音か。
随分と小柄に見える。
俯き加減でゆっくりと前へ進んでいく。
＃高嶺
「こちらへ」
高嶺さんの導きに従い、詩音さんは足を止めた。
＃高嶺
「それでは儀式を始める。全員ご起立下さい」
皆に倣ってぼくらも立ち上がり、頭を下げる。
＃高嶺
「新郎、六曜勇。新婦、七月詩音。ここに両人の婚姻を成立させる為、契約の儀を執り行う」
高嶺さんが紙に書かれている文面を読み上げる。
＃高嶺
「新郎及び新婦、その健やかなる時も病める時も、これを愛し、これを敬い、これを助け、その命ある限り真心を尽くす事を誓いますか？」
＃六曜
「誓います」
六曜さんが頷く。
＃高嶺
「新婦は？」
＃詩音
「……誓います」
か細い声でそう言ったのが微かに聞こえた。
元気がないように思えた。
＃高嶺
「……では、誓約書に署名をお願いします」
高嶺さんが台の上に紙を置く。
六曜さんは万年筆を持ち、名前を書いているようだ。
＃主人公
「……キリスト教式なんですかね」
隣の想子さんにそっと耳打ちする。
＃想子
「そうでしょうね。こんな場所で神前婚はしないでしょ」
＃主人公
「それにしても……」
と、ぼくは一層声を潜ませた。
＃主人公
「詩音さん……でしたっけ。あまり結婚に乗り気じゃなさそうですけど……」
＃想子
「……確かにずっと沈んだ顔しているわよね」
＃主人公
「ですよね……」
＃御巫
「……彼女は身体が弱いからね」
前に座っていた御巫先生が振り返った。
＃御巫
「まあ、彼女は七月家の正統な娘ではないからね、体の良い厄介払いなのかもしれないな」
＃主人公
「えっ……？」
正統の娘じゃない……？
＃御巫
「……お喋りはこれまでにしよう。摩夜さんが睨んでいる」
顔を上げると、前の方に座っていた摩夜さんがこちらをじっと見つめていた。
なまじ美人なだけに、その視線はかなり怖い。
ぼくは顔を伏せて視線を逸らす。
＃高嶺
「――では、指輪の交換を行います」
儀式はつつがなく進んでいるようだ。
六曜さんと詩音さんが向かい合わせになり、指輪を交換する。
ちらりと見えた詩音さんの横顔は、まだ沈んでいるようだった。
先程の御巫先生の言葉が脳裏に甦る。
正統の娘じゃない。
養子か何かなんだろうか。
だから晩餐にも居なかったのだろうか。
だから――館から離れた塔で暮らしているのだろうか。
あまり他人の家の事を詮索したくはないけれど。
ちらりと横目で想子さんを見る。
この人は調べたがるのだろうなあ……『七憑きの呪い』と関係があるかもしれないとか言って。
まあ調べる事になるのはたぶんぼくだろうけれど。
＃高嶺
「――これにて、本日の儀式は終了となります」
結婚式が終わるようだ。
でも、なんだか妙な空気だった。
他の結婚式とはあきらかに違う。
今頃になってぼくはそう感じた。
＃主人公
「……普通の結婚式って、こんな感じでしたっけ？」
＃想子
「まあ少し変わっているわね。そもそも弁護士先生、牧師や神父じゃないでしょ」
＃主人公
「……結婚も契約の一種ですから、弁護士の立ち会いでもいいんじゃないですか？」
＃想子
「あ、それもそうね。……でも風情が無いわよね」
＃御巫
「まだ儀式は続きますよ」
また御巫先生が振り返った。
＃主人公
「え、でも終わりって……」
＃御巫
「本日の分は、だよ。これから朝までもうひとつする事があるんだ。もっとも、僕も目にするのは初めてだけれどね」
＃想子
「七月家だけの風習ですか？」
＃御巫
「だろうね。他では聞いた事がない。ほら――高嶺さんの後ろに長細い箱があるだろう？」
そう言われてぼくは視線を移した。
確かに、何かの台座のようなものが置かれている。
言われなければ箱だとは気付かなかった。
＃想子
「棺……？」
＃御巫
「そうだね。中に人が入るから棺桶と呼んだ方がいいかもしれない。あの中に新婦が一晩入るんだよ」
＃主人公
「なんでそんな事……？」
＃御巫
「さあね。朝になって何事もなく新郎新婦が向かい合えればめでたく婚姻は成立、という事らしいけど」
＃想子
「そういう因習があるんでしょうけれど……よく解らないわね」
＃御巫
「僕らだって解らないよ。ただ惰性で続けているだけだろうね」
まあ、大抵の慣習なんて元々の意味はほとんど薄れているんだろうけれど。
＃高嶺
「――では新婦はこの中へ」
＃詩音
「……はい」
詩音さんが小さく頷き、蓋の開けられた棺の中に入る。
＃六曜
「では明日の朝会おう」
六曜さんがそう棺の中の詩音さんに声を掛けて蓋を閉める。
そして木槌で蓋を叩く。
＃御巫
「昔は本当に釘で封をしたそうだよ。さすがに今じゃこの聖堂に鍵を掛けるだけだけれどね」
＃想子
「いざという時に困りますからね」
＃高嶺
「――では皆さん、退室願います」
高嶺さんの声に従い、ぼくたちは立ち上がった。
あかねさんとなるみさんが開けた扉から外に出る。
最後に高嶺さんと六曜さんが出てきて扉が閉められる。
＃高嶺
「辻村さん、鍵をお願いします」
＃辻村
「ええ、わかりました」
辻村さんが扉に歩み寄り、鍵を鍵穴に差し込む。
＃高嶺
「では、明日の朝八時にまたここで」
高嶺さんがそう宣言し、結婚式は終了した。
