あてがわれた自分の部屋に戻って来た。
時刻は午後十時半。
これから暫くは部屋で待機していた方がいいだろう。
扉がノックされた。
＃主人公
「どうぞ」
＃なるみ
「失礼します」
なるみさんだった。
＃なるみ
「紅緒お嬢様からお聞きになっているでしょうが、これから零時まではこちらの部屋で待機していてください」
＃主人公
「ええ、わかってますよ」
＃なるみ
「決して外に出ないよう……と言うほどじゃあないんだけどさ、どうせする事なんてないんでしょうし」
＃主人公
「まあ、そうですね」
＃なるみ
「だからしばらく大人しくしてて。時間になったら呼びに来るから」
なるみさんはそう念を押すと部屋を出て行った。
大人しくねえ……
まあ、本当に何もする事なんてないから寝ていてもいいんだけど。
外は相変わらず雪が降っているし。
外の塔は雪煙に紛れほとんど見えなかった。
詩音さんも式の準備をしているのだろうか。
ぼくはベッドの上に寝転んだ。
零時頃になるみさんが迎えに来るらしいし、それまで寝ていよう。
＃想子
「あれ、寝てた？」
唐突な想子さんの声に、瞑ったばかりの目蓋を開けた。
＃主人公
「……今寝ようと思った所ですよ」
＃想子
「よかった。寝ちゃってたらまた起こさないといけないものね」
想子さんがベッドの縁に腰を下ろす。
＃想子
「それで、何かわかった？」
＃主人公
「紅緒さんから『七憑きの呪い』の詳細が聞けました」
＃想子
「おお、やるじゃない。教えてくれる？」
＃主人公
「じゃあひとつずつ。『一つ目、七月家の当主が全て変死している件』」
＃想子
「恒星氏も自殺と言っていたわね。歴代の当主が全員自殺という事？」
＃主人公
「さあ……そこまでは教えてくれませんでした。で、次、『二つ目、七月家には男が生まれない件』」
＃想子
「男が生まれない……つまり、全員入り婿と云う事なのかしら。だとすると、七月家の血を引いているのは恒星氏じゃなくて摩夜さん……」
＃主人公
「辻村さんが恒星さんの弟と云う事ですから、その可能性は高いですよね」
＃想子
「子供も全員女性だしね。次は？」
＃主人公
「『三つ目、七月村の神隠しの件』ですね」
＃想子
「神隠し……それも七月家に関係するのかしら？」
＃主人公
「そこまではわかりません。何せ、他には何も教えてくれませんでしたし」
＃想子
「……次は？」
＃主人公
「『四つ目、館が漆黒に塗り込められている件』」
＃想子
「それは見たままね。何らかの理由があるんだろうけれど……」
＃主人公
「『五つ目、大量の鴉が館を覆う件』」
＃想子
「鴉、ねぇ……この吹雪じゃ確かめようもないわ」
＃主人公
「『六つ目、“七憑きの贄”の件』」
＃想子
「言葉通りなら生贄よね……神隠しと関わりが深そうね。最後は？」
＃主人公
「『七つ目、贄とされた娘の霊が館を彷徨う件』……以上です」
＃想子
「……最後でいきなり胡散臭くなったわね」
呆れながら想子さんはそんな感想を洩らした。
＃主人公
「元々七不思議の類は胡散臭いものじゃないですか」
＃想子
「まあね。あとはこれを深く調べていく必要があるんだけれど……おおっぴらに聞いて回る訳にもいかないわね」
＃主人公
「紅緒さんだったら協力してくれそうですけど」
＃想子
「本当に協力してくれるんだったら、もうちょっと詳細を聞かせてくれるんじゃない？」
＃主人公
「まあ……そうかもしれませんけど」
＃想子
「きみは引き続き調べてちょうだい。さりげなくね」
＃主人公
「想子さんは？」
＃想子
「私だっていろいろ調べてるわよ。まあ結果はさっぱりなんだけど」
＃主人公
「いえ、特にまだ何も。想子さんは？」
＃想子
「私はけっこう調べてるわよ。まあ結果はさっぱりなんだけど」
＃主人公
「……部屋でコーラ飲んでるだけなんじゃないですか？」
＃想子
「そんなわけないでしょ。本数に限りがあるんだし、すぐになくなっちゃうわよ」
＃主人公
「沢山持ってきてたじゃないですか。中身が詰まった瓶って重いんですからね」
＃想子
「さっき携帯ラジオで天気予報を聞いたのよ。そしたらこの吹雪、まだ暫く続きそうなの」
＃主人公
「え……本当ですか？」
＃想子
「上空に寒気が居座っているみたいね。もしかしたら数日はこのままかもしれないわ」
＃主人公
「数日……ですか」
そりゃ参ったなあ……
特に早く東京に帰らなければならないという事は無いのだけれど、ここでそう何日も厄介になる訳にもいかない。
＃主人公
「想子さん、どうしましょうか」
＃想子
「そうね……コーラは少しずつ飲まないと。でも炭酸が抜けちゃうとあまり美味しくないのよね……」
＃主人公
「そうじゃありませんってば」
＃想子
「他に急がなきゃならない理由はないもの。まあのんびりしましょうよ」
そう言うと想子さんはベッドの上に寝転がった。
＃主人公
「のんびりするのは自分の部屋でしてくださいよ」
＃想子
「いいじゃない」
＃主人公
「よくないです」
間髪入れずに答える。
＃想子
「いけずだよね、きみって」
想子さんは諦めてくれたのか、ベッドから起きあがった。
＃想子
「まあいいわ。それじゃまた後でね」
大きな欠伸をしながら、想子さんは部屋を出て行った。
ふう、やれやれ。
想子さんには年頃の男の部屋に居ると云う事を、少しは考えて貰いたい。
＃主人公
「……寝よ」
