静まりかえった聖堂に、鍵の開く音が響いた。
扉が僅かに開き、廊下の照明の光が差し込んでくる。
何者かが聖堂の中に入ってきた。
足音を立てぬよう、忍び足で祭壇に近付いていく。
祭壇の棺まで辿り着き、軽く蓋を叩く。
すると、蓋が僅かに持ち上がった。
しかしそれ以上は動かない。中にいる少女の力では、この蓋は重くてとても持ち上がらない。
外から蓋が開かれた。
少女はゆっくりと起きあがり、目の前にいる人物を不思議そうに見上げていた。
何故起こされたのか理解できていないのだろう。
まだ儀式は続いているのだ。
花嫁は棺に入ったまま夜明けを迎えねばならなかった。
だが、彼女の花婿は不可侵であるはずの聖堂に侵入していた。
＃六曜
「――やあ」
＃詩音
「ろ……六曜様……？　どうして……まだ、儀式中の筈では……？」
＃六曜
「ちょっと待ちきれなくてね」
彼はそういいながら彼女の肩に手を掛ける。
＃詩音
「っ……！？」
彼女が身体を強張らせる。
＃六曜
「どうせ明日には<俺<ヽ>の物になるんだ。だったら構わないだろう？」
＃詩音
「厭っ……！」
ドレスの中に手を突っ込み、なだらかな膨らみを掴む。
彼女は腕を払いのけようとするが、その腕に力は無かった。
＃六曜
「無駄だよ。君の力では」
彼女の身体を床に押し倒す。
＃詩音
「あうっ……！」
＃六曜
「どうせそのうちこういう事になるんだ。だったら、今からでも悪くないだろう？」
彼女にのし掛かり、身体中をまさぐる。
＃詩音
「やっ……やめてください……」
＃六曜
「よく言うぜ。あの男にだって犯られてるんだろ？」
＃詩音
「――っ！？」
＃六曜
「あんたらの関係が知られてないとでも思ってたのか？」
＃詩音
「そ、それは……」
＃六曜
「今のところ俺しか知らないだろうがな。多分時間の問題だと思うぜ？」
ドレスのスカートをたくし上げ、内股に指を這わせる。
＃詩音
「っ――」
＃六曜
「……俺の言う事に従わないのだったら全てぶちまけてやるよ」
＃詩音
「それはっ……」
＃六曜
「黙ってろ」
彼女が押し黙る。
脚を、胸を、腹を、身体中をまさぐる。
彼女の長い髪が絡まってきた。
＃六曜
「――っ！？」
首に回される直前、文字通り間一髪の所で飛び退いた。
＃詩音
「あっ――」
彼女は両手を前に差し出した格好で固まっている。
＃六曜
「……ふざけんなよ」
髪の毛で首を絞めようとしてきやがった。
一瞬だが首に髪の毛が食い込んだ。
＃六曜
「俺を殺す気だったな……？」
＃詩音
「えっ……？」
不思議そうに見上げてくる。
＃六曜
「とぼけてるんじゃねえよ！」
＃詩音
「あうっ！！」
床に転がった彼女を蹴り付ける。
＃六曜
「……そっちがその気なら、俺は別にいいんだぜ？　明日全員の前でばらしてもよお……」
＃詩音
「うっ……そ、それだけは……」
＃六曜
「『私は使用人と関係を持った淫らな女です』ってなあ」
＃詩音
「や……やめてください……お願いします……」
＃六曜
「やめて欲しいか？　だったら俺の言うことには絶対に逆らうな。いいな？」
＃詩音
「は……はい……」
