夜が明けて、再度一同が聖堂に集まった。
昨夜の出来事など何も無かったかのような、厳粛な空間。
＃高嶺
「……それでは、式を続けます」
高嶺弁護士が宣言する。
＃高嶺
「新郎はこちらへ」
六曜は立ち上がり、ゆっくりと壇上へ向かう。
＃高嶺
「――では、新婦を目醒めさせる」
高嶺弁護士が棺の蓋に手を掛け、ゆっくりと持ち上げる。
昨夜と同じように、詩音は横たわっていた。
そうではない事を知っているのは六曜のみだった。
＃六曜
「……詩音、起きて」
呼びかけに答え、彼女はゆっくりと目蓋を開く。
その瞳が六曜の姿を認めた途端、哀しげに歪められる。
＃六曜
「さあ――詩音」
六曜が差し伸べた手を、詩音がおずおずと握る。
起きあがった彼女に、参列者から疎らな拍手が送られた。
＃高嶺
「――婚姻の契約は今ここに成立しました」
高嶺弁護士が宣言する。
顔を伏せた詩音の頬を涙が伝う。
これが哀しみの涙だと悟っているのは、この場にひとりしかいなかった。
何も問題はない。
七月恒星の血筋、
ドイツの作曲家、リーシェの血筋。
世界を相手に商売するのならば、そのふたつの家名は充分な武器になる。
田舎の名主でしかない七月家などとは比べものにならない。
＃六曜
「顔を上げるんだ、詩音」
表向きは優しく――しかし、絶対的な強制力をもって彼女に命令する。
＃詩音
「はい……」
涙に濡れたその顔から表情は消えていた。
顎に軽く指をあてて上を向かせ、その口唇を奪う。
＃詩音
「ん――」
またはらり、と涙が落ちる。
あの男に充分過ぎるほど見せつけてやり、彼女の身体を抱き締める。
彼女だって感謝している筈だ。
七月家の血を継いでいないばかりか、リーシェ家の血を引き、黒い塔にひとり幽閉されて育った娘に世界を見せてやるのだ。
＃六曜
「……愛しているよ、詩音――」
彼女の耳元で囁く。
それに返された彼女の言葉は。
