八時になったので、ぼくは大広間にやって来た。
準備を整えた邸内の人たちも集まってきていた。
＃紅緒
「主役がまだ来ていないな」
紅緒さんが誰へともなしに言葉を洩らした。
＃藍
「そういえば、勇さんは？」
＃御巫
「部屋に居るのかな。まだ寝ているなんて事はないだろうけど……」
藍さんと御巫先生が顔を見合わせる。
＃想子
「そういや、六曜さんを見かけてないわね。きみはどう？」
＃主人公
「ぼくも見てませんね」
さっき三十分ほどふらついたけど、六曜さんは見ていない。
＃摩夜
「辻村、どうなってるのかしら？」
＃辻村
「おかしいですね……」
＃摩夜
「もう時間なのだから早くなさいな」
＃高嶺
「新郎がいないのに始めるわけにもいかないでしょう」
摩夜さんと辻村さんの会話に高嶺さんが加わる。
＃なるみ
「詩音お嬢様もそろそろ出してあげないといけないんだけどね」
近付いてきたなるみさんが話し掛けてきた。
＃主人公
「詩音さん……まだあの棺の中に居るんですか？」
＃なるみ
「かなり形骸化してるとはいえ、そういうしきたりだもの」
＃あかね
「おそらく問題はないと思いますが……」
＃辻村
「いかが致しましょうか、奥様。六曜様の身に何かあったのでしょうか……」
＃摩夜
「……仕方ありませんわね。辻村、合鍵を使って確認してきなさい」
＃辻村
「かしこまりました」
辻村さんが広間を出て行く。
＃想子
「私たちも行ってみましょう」
＃主人公
「……そうですね」
気懸かりではあった。
六曜さんが、というよりも――棺の中で眠っている詩音さんが。
