紅緒さんたちの部屋がある廊下に入ると、辻村さんが扉を叩いていた。
＃辻村
「紅緒お嬢様、起きてください、もう七時ですよ」
＃主人公
「おはようございます、辻村さん」
＃辻村
「あ、ああ……おはようございます」
辻村さんがこちらを向いて頭を下げた。
＃なるみ
「まだ起きてこられないんですか？」
＃辻村
「ええ……儀式の続きもあるので、起きて貰わなくては困るんですが……」
そう洩らし、辻村さんはまた扉を叩く。
＃辻村
「お嬢様、起きてください！」
＃想子
「いつもこうなの？」
想子さんがなるみさんに尋ねる。
＃なるみ
「大抵はお昼くらいまで寝ているもの。辻村さん、あたしが中に入って起こして参りましょうか？」
＃辻村
「鍵がかかっているから無理ですよ。……お嬢様！」
扉が開いた。
まだ半分寝ているような表情の紅緒さんが出てきた。
＃辻村
「お早う御座います、紅緒お嬢様」
＃紅緒
「……さっきからうるさいぞ、辻村」
低い声で紅緒さんが呟いた。
＃紅緒
「私は起きてると言ったのに何度も何度もドアを叩くな、わかってるんだから」
＃辻村
「はいはい、そうでしょうとも」
にこやかに辻村さんは頷く。
やはり随分と慣れているようだ。
＃なるみ
「お客様もいらしてますよお嬢様。威儀を正さなくてもいいんですか？」
＃紅緒
「ん……？」
紅緒さんがこちらを向く。
＃紅緒
「面倒だ。もうやめる」
＃主人公
「……はぁ」
随分とあっさりしていると云うか、客を前にしてそれでいいのだろうか。
＃紅緒
「だいたい突然の客を連れてきたのは誰なんだ、いったい……」
＃主人公
「えーっと……」
間違いなくあなたです、紅緒さん。
＃想子
「藍さんは？」
＃なるみ
「藍お嬢様はもう広間にいらっしゃると思いますよ。早起きですから」
＃紅緒
「それだと私が寝坊助だと思われるだろう？」
＃辻村
「心配要りませんから、お着替えになってくださいませ」
紅緒さんは辻村さんの言葉に素直に従って部屋に戻っていった。
＃想子
「……きみも着替えてきたら？　昨日のままでしょ」
＃主人公
「そ、そうですね……」
＃なるみ
「洗濯もしておいてあげるから、洗い物は部屋のわかりやすい所に置いといて」
＃主人公
「わかりました」
＃想子
「じゃ、私は先に下に降りてるわよ」
想子さんはテープで留められた包帯を巻いた手を振った。
ぼくは部屋に戻ろう。
