大広間に入ると、ほぼ全員が揃っているようだった。
詩音さんとなるみさんが居ないようだ。
他の人も一様に表情を曇らせている。
摩夜さんと藍さんが特に憔悴しているようだ。
＃紅緒
「早かったな。何かあったのか？」
あまり変わらない紅緒さんが尋ねてくる。
＃高嶺
「吊り橋がロープを切られて落とされていた」
＃想子
「吊り橋が……？　でも他に道は……無いと言っていたわね、ここへ来た時に」
想子さんが紅緒さんを見る。
＃紅緒
「……図らずも言ったとおりになってしまったと云う事か」
紅緒さんが口唇を噛み締めた。
＃藍
「どういう事……？　ねえ、警察は……？」
＃紅緒
「……来られないだろうな。無論他の助けも呼べない」
＃藍
「じゃあこれからどうするのよ！？　私は厭よ！？　勇さんを殺した人と過ごすなんてっ！！」
＃紅緒
「……落ち着いてくれ、姉上」
ややうんざりした様子で紅緒さんが藍さんを窘める。
＃藍
「でもっ！！」
＃紅緒
「……あかね、姉上を詩音の所へ連れて行ってくれ」
＃あかね
「あっ……はい、かしこまりました」
あかねさんが激昂している藍さんに近付く。
＃あかね
「藍お嬢様、詩音お嬢様の所へ参りましょう？」
＃藍
「詩音の……え、ええ、そうね……」
詩音さんと云う言葉を聞くと、藍さんは落ち着くようだ。
素直にあかねさんに従い、部屋を出て行った。
＃摩夜
「これからどうなるのでしょう……」
摩夜さんが呟く。
＃主人公
「そうですね……どうするんですか……？」
想子さんに尋ねる。
＃想子
「私に聞いたって仕方ないわよ。ここの家の人に聞かないと」
＃紅緒
「……少なくとも、彼の首を切った人間がこの場に存在する事は間違いない」
紅緒さんがぼそり、と怖いことを呟いた。
＃紅緒
「それをどうやってあぶり出すか……はかせ！」
摩夜さんの近くにいた御巫先生が呼ばれてこちらにやってくる。
＃御巫
「どうしましたか？」
＃紅緒
「はかせは死因などを調べられる？」
＃御巫
「……僕の専門は内科ですよ。法医学は基礎知識程度しかありません」
＃紅緒
「そうか。わかる範囲でいい、調べてくれないか？」
＃御巫
「しかし……」
＃紅緒
「警察が来られない状況になっている。死亡推定時刻なども時間が経つとわからなくなるだろう？」
＃御巫
「確かにその通りですが……まず勇の遺体を確認させてください。僕はまだ会ってないんですから」
＃紅緒
「そうか……そうだったな、済まない。……辻村！」
＃辻村
「何でしょうか、お嬢様」
辻村さんが近付いてくる。
＃紅緒
「六曜の部屋の鍵を貸してくれ」
＃辻村
「しかし……かってに手を付けてはいけないのではないでしょうか？」
＃紅緒
「非常時だ、仕方あるまい」
＃想子
「そうね。……ただ、まだ彼をあのようにした人間が居る事を忘れないで」
＃紅緒
「……わかっている。だが死亡時刻がわからん事にはどうしようもあるまい」
＃主人公
「……まずはもう一度確認しに行きませんか？」
ここで話をしていても仕方ない。
御巫先生だって早く診に行きたいだろう。
＃紅緒
「きみは案外冷静だな」
＃主人公
「冷静じゃありませんよ、怖くて仕方ないんです。だからじっとしていたくないんですよ」
それがぼくの偽らざる気持ちだった。
＃想子
「逆境に強いのはきみのいい所だからね」
＃主人公
「……そんな事ありませんよ」
＃紅緒
「ふむ……ではこうしよう。きみが調べて貰えないか？」
＃主人公
「えっ……ぼくがですか？」
＃紅緒
「実のところ、私は身内を信用していない」
声をひそめて紅緒さんが洩らした。
＃紅緒
「六曜が殺された原因はまだわからないが、物盗りなどの犯行ではないと思う。身内の犯行の可能性が高い――私も含めてな」
＃想子
「……彼を殺す理由が貴女にもあるの？」
＃紅緒
「特にないな。遺産も何も興味はない」
＃主人公
「だったら紅緒さんが調べた方が……ここは貴女の家ですし」
＃紅緒
「警察が来られない以上、少しでも外部の者が客観的に調べた方がいいだろう」
そんな重要そうな役目を頼まれても……
＃主人公
「それだったら、想子さんでもいいじゃないですか」
＃想子
「もちろん私だって協力するわよ。でも先頭に立って動くのはきみでいいんじゃない？」
＃主人公
「手伝ってくれるんだったらいいんですけど……」
＃紅緒
「決まりだな。では現場の鍵を渡しておこう」
紅緒さんから鍵を受け取る。
＃紅緒
「はかせ、診に行ってもらえるか？」
＃御巫
「ええ、ですが代わりに奥様方をみていてもらえますか？　随分と気落ちされているようですので」
＃紅緒
「……わかった」
紅緒さんが摩夜さんたちの方へ向かった。
＃想子
「……じゃあ行きましょうか」
ぼくたちは六曜さんの部屋に向かうことにした。
