＃主人公
「外はかなり吹雪いてますね……」
＃想子
「そうね……窓も凍っちゃってるわ」
＃主人公
「ここからなら詩音さんの塔も見えると思うんですが……見えないですね」
窓にはびっしりと雪と氷が貼り付いていた。
＃想子
「室内が冷え込んでいるからね。恐らく結露した水が凍ったんでしょう」
窓は凍り付いて開かない。
この部屋にも絵画が飾られている。
今は特に気にする必要もないだろう。
今は関係ないものだ。
＃主人公
「この扉は……辻村さんの部屋へ通じてるのでしょうか」
＃想子
「そうみたいね……しっかり鍵も掛けられているわ」
＃御巫
「その扉はこちら側からしか鍵は掛けられませんよ」
＃主人公
「そうなんですか？」
＃想子
「こういった洋館には直接部屋を行き来できる扉が付いてるのよ。きみの部屋にだってあったわよ？　間取りはここと完全に同じなんだから」
＃主人公
「……つまり、鍵が掛けられていれば辻村さんの部屋の方からは入れないと云う事ですか？」
＃御巫
「そうなるね。逆に言えば、もし犯人がこの扉から出て行った場合、どうやっても鍵は掛けられないと云う事さ」
＃主人公
「なるほど……」
辻村さんの部屋に繋がる扉はしっかりと鍵が掛けられている。
＃主人公
「棚の中は……着替えとかが入ってますね」
＃想子
「荒らされた様子はないわね」
棚が荒らされた様子はみられない。
＃主人公
「六曜さんの鞄ですね」
＃想子
「そうね……見たところ手を付けた様子はないけれど……」
＃主人公
「物盗りの線は消えますね」
六曜さんの鞄に手を付けたような様子はない。
＃主人公
「寒いと思ったら消えてるじゃないですか……」
＃御巫
「そのお陰とは言いたくないけれど……遺体の腐敗は進行しにくくなっているね」
＃想子
「……随分前に消えているみたいね。恐らく殺害時にはもう消えていたんじゃないかしら」
暖炉の火は夜の内に消されていたようだ。
＃主人公
「頭部は……どこへいったんでしょう……」
＃想子
「……この部屋から持ち出されたのは確かでしょうね」
＃御巫
「ただ……床に血痕が残っていない。何かで包んだりしたのだろうか……」
六曜さんの頭部……どこにいったのだろうか……
＃主人公
「……これが凶器ですよね」
＃想子
「見るからにそうよね……直接の死因かどうかは定かじゃないけれど」
＃主人公
「そうですか？」
＃想子
「頭部がないからね。もしかしたら鉄砲で頭を撃たれたのかもしれないじゃない」
＃御巫
「……もしそうだとすると、犯人は銃創を隠すために頭部を切り離したと考えられるね」
＃想子
「まあ鉄砲云々はただの想像だけど。もし撃たれたんだったら音が響いて気付いてるわよ」
＃主人公
「そうですよね……」
どうやら、この斧が凶器のようだ。
＃主人公
「この枕は……斧がしっかりと突き刺さってますね」
＃想子
「羽毛が飛び散ってるけど……血液はほとんど飛んでないわね」
＃主人公
「そうですね……」
枕に斧が突き刺さっている。
＃主人公
「あれ……想子さん、ズボンのポケットから何か出てませんか？」
＃想子
「ポケット……鍵みたいね」
＃主人公
「この部屋の鍵のようですね」
部屋の鍵がズボンポケットに入っていた。
＃主人公
「この花は……？」
＃想子
「スノードロップね。ホールに生けてあったけど……花の部分だけ落ちているのは、首のない遺体の暗喩かしら……」
＃御巫
「……だとするなら随分と趣味が悪い」
＃主人公
「そうですね……」
スノードロップの花が落ちている。
