防寒着を羽織ってエントランスまで戻ってくると、すでに高嶺さんが用意を調えて待っていた。
＃主人公
「お待たせしました」
＃高嶺
「外はまだ吹雪いている。はぐれないようにしろよ」
＃主人公
「はい、わかりました」
＃高嶺
「では行くぞ」
高嶺さんが扉を開いた。
外は猛吹雪だった。
＃主人公
「うわっ……」
顔にばちばちと雪が当たる。
視界もほとんど無い。
暴力的な白い世界。
膝下まで雪に埋まってしまっている。
＃高嶺
「こっちだ。来い」
高嶺さんが先に立って歩き出す。
積もった雪を蹴散らすように進む後ろを付いていく。
風雪に揉まれながら暫く歩くと、不意に高嶺さんが立ち止まった。
＃高嶺
「くそっ……」
＃主人公
「どうかしましたか？」
＃高嶺
「……見ろ」
高嶺さんが前方を指差した。
ぼくたちの前には、ごうごうと唸りを上げる風が通り抜ける断崖が口を開けていた。
＃主人公
「吊り橋が……落ちた……？」
＃高嶺
「……どうやらそのようだ」
高嶺さんが雪を掻き分けて残っている木の杭へ近付く。
だらりとロープがぶら下がっていた。
＃高嶺
「……切られているな」
＃主人公
「え……じゃあ……」
＃高嶺
「誰かが、意図的に吊り橋を落としたのだろうな。……くそっ、電話線もここで切られている」
高嶺さんが拳を杭に叩きつける。
＃主人公
「他に道はないんですか？」
＃高嶺
「……雪がなければ下の沢まで降りて歩いていく事も出来るが……この分では無理だろうな」
高嶺さんが踵を返す。
＃高嶺
「戻るぞ。ここに居ても無駄だ」
＃主人公
「は……はい」
来た道を引き返す。
＃主人公
「これからどうするんですか？」
＃高嶺
「救援を待つしかないだろう。何日か毎に御用聞きが来るから、その時に気付いて貰える」
＃主人公
「ですが……その、六曜さんの件もありますから」
＃高嶺
「君は六曜君を見たのか？」
＃主人公
「少しだけですが……」
＃高嶺
「……そうか。紅緒君は『殺されている』とだけ言っていたが、それはすぐに判る状態だったのか？」
＃主人公
「……ええ」
なにせ首が無かったのだ。
少なくとも、首を切断した犯人が存在している。
＃高嶺
「ふむ……」
軽く頷き、高嶺さんが黙り込む。
そのまま黙々と歩き、館の玄関まで戻ってきた。
