部屋でじっとしている事を選んだぼくは、窓の外を眺めていた。
雪は衰えることなく吹き荒んでいる。
すぐ近くにあるはずの塔も霞んでいて、そこに詩音さんが居るかどうかもわからない。
これからどうなってしまうのだろうか……
扉が叩かれた。
＃主人公
「はい？」
だれだろう……？
＃？？？
「すみません、燈山です」
＃主人公
「燈山……あかねさん？　どうしました？」
ぼくは扉の鍵を開け、あかねさんを室内へ招き入れた。
＃主人公
「何かあったんですか？」
あかねさんの落ち着きのない表情を見て訊ねる。
＃あかね
「あの……藍お嬢様を見ませんでしたか？」
＃主人公
「え……藍さん？」
＃あかね
「お部屋に居ないんです……」
＃主人公
「全員が集まった時には居ましたけど、その後はわかりません」
＃主人公
「ぼくは……詩音さんを医務室に連れて行った時、藍さんと一緒になりましたけど……その後はわかりません」
＃あかね
「そうですか……」
なんだか、とても厭な予感がした。
まだ続く可能性があると想子さんは言っていた。
まさか――でも……
＃主人公
「……探しましょう」
＃あかね
「は、はいっ！」
こうなった以上、じっとしてなんかいられなかった。
もし……藍さんが犯人に連れ去られたのだとしたら、どうしても助け出さなくてはならない。
