医務室を出てすぐ向かい側の自分の部屋。
＃想子
「遅いわよ」
部屋にはすでに想子さんが来ていた。
＃主人公
「なんでもう居るんですか……」
＃想子
「この部屋鍵掛けてなかったわよ」
ぼくの問いに答えず、想子さんはそう指摘する。
＃想子
「何が起こるかわからないんだから、しっかりと戸締まりはしておきなさいよ」
＃主人公
「……想子さんはまだ何か起こると思ってるんですか？」
＃想子
「何事もなければそれでいいんだけど……」
＃主人公
「万が一のこともあると云う事ですか？」
＃想子
「可能性のひとつとして考慮に入れておいた方がいいでしょうね」
＃主人公
「そうですね……」
＃想子
「さて――さっきの事件について考えてみましょうか」
想子さんが居住まいを正してこちらに向き直る。
＃想子
「きみが調べた事の中に手懸かりがあればいいんだけど……」
＃主人公
「今は悩むより考えてみる方がいいと思います。ただ……」
＃想子
「ただ？」
＃主人公
「……部外者のぼくたちが勝手に犯人を暴き立てるような真似をしても良いんでしょうか？」
＃想子
「……私たちにしか出来ない事だと思うけど、でも……難しいところね。下手をするとこれからの行動に支障が出るかも」
＃主人公
「ここを出られるのはずっと後ですからね……」
ぎすぎすとした雰囲気のまま数日を過ごす羽目になるかもしれない。
＃想子
「だから、犯人を指摘するかどうかはきみが決めて。自分の推理に自信があるのなら問題ないと思うわ」
＃主人公
「責任重大ですね……」
さて……どうするべきだろうか。
犯人を指摘する
犯人を指摘しない
＃主人公
「……ぼくたちに出来る事なら、やらないといけないと思います」
＃想子
「そう……じゃあみんなを集めて説明してもらうけれど、いいわね？」
＃主人公
「ええ……行きましょう」
＃主人公
「……やめておきましょう」
自信がなかった。
犯人を見つける事が――というより、その後の事をうまく収める自信だ。
＃想子
「……そうね、その方がいいかもしれないわね」
想子さんも同意してくれるようだ。
＃主人公
「暫く様子を窺う事にしましょう」
＃想子
「わかったわ」
ぼくたちは少しの間別々に考えをまとめる事にした。
