＃想子
「結局犯人は不明のままね……」
想子さんが呟く。
＃主人公
「そうですね……」
＃想子
「もう一度考え直して、ある程度対象を絞っておいた方がいいかもしれないわね」
＃主人公
「何か意味があるんですか？」
＃想子
「……吊り橋が落とされていたでしょう？　電話線を切ったのも通報を遅らせる為だとするなら……まだ続く可能性もあるわ」
＃主人公
「そんな……でも、何のために……？」
＃想子
「そんなのわからないわよ。私は可能性を論じているだけだもの」
＃主人公
「……六曜さんが殺されたのも、何らかの前兆でしかないと云う事ですか？」
＃想子
「可能性よ、ただの」
想子さんが立ち上がる。
＃想子
「犯人がまだ存在している以上、気を抜かないようにしないといけないわ。一応全員に伝えておくけど」
＃主人公
「そうですね、お願いします」
＃想子
「じゃあ、きみも気をつけるのよ。犯人が一番恐れているのは、自分の正体を暴こうとしている存在なんだから」
＃主人公
「ええ……肝に銘じておきます」
想子さんが部屋を出て行く。
ぼくは……どうしよう。
想子さんに倣って他の人に注意喚起して回るか。
それとも部屋でじっとしているか。
館の中を回る
部屋にいる
館の中を巡回しよう。
それで何かが変わるかわからないけれど、何もしないよりはずっとましだ。
ぼくは立ち上がり、部屋を出た。
何が起こるかわからない。
ここは部屋で待機しているべきだろう。
ぼくらが犯人捜しをしているのは気付かれているだろうから、万が一、と云う事もある。
ぼくは扉に歩み寄り、鍵を掛けた。
しばらくは様子を窺うことにしよう。
……それがいつまでなのかはわからないけど。
