　部屋を出て西側の廊下へ。
　前の事件が発覚した後から準備は整えておいた。
　あれを利用しない手はなかった。
　彼女の部屋の、扉の下にある隙間から手紙を差し入れる。
　筆跡も判別出来ぬよう気をつけた。
　紙も誰もが簡単に手に入れられる所にあった物を使った。
　すぐに部屋の前を離れる。
　二階の吹き抜けには誰も居ない。
　下にも居ない事を確認して、奥の扉の中へ入った。
　梯子を登って屋根裏部屋へ。
　物陰に潜み、転がっていた木の棒を握り締める。
　時間は指定したが、果たしてその通りに来るかはわからない。
　来なければまた別の方法を考えなければならないだろう。
　何分経っただろうか。
　下の方から梯子を登ってくる音が聞こえてきた。
　こちらのことを気取られないに越したことはない。
　扉が開き、彼女が入ってきた。
　こちらには気付いていないようで、無防備な背中を晒している。
　躊躇無く木の棒を振り下ろす。
　彼女が床に倒れ伏す。
　まだ殺してはいない――いや、殺してはいけない。
　極弱い気絶でなければならない。
　壁のフックにワイヤをしっかりと固定し、彼女の頸に巻き付け、反対側の端は長さを調節してゆっくりと廻る歯車に噛ませた。
　これでいい。
　あとは時間が来れば、勝手に死んでくれる。
　屋根裏部屋の扉のノブを針金で傍のパイプと結わえてから下りる。
　自室に戻ろう。
　彼に姿を見せて不在証明を作る事も出来たが、逆に疑われる可能性もある。
　彼の頭がそこまで回るかはわからないけれど。
