扉が叩かれる音でぼくは目を醒ました。
時計を見る。
三十分ほど眠っていたようだ。
誰だろう……
＃主人公
「今開けます」
ぼくは扉に寄って鍵を外し、扉を僅かに開いて廊下をのぞき見た。
＃主人公
「あれ……藍さん」
廊下には藍さんが居た。
＃藍
「あの……今よろしいですか？」
＃主人公
「え、ええ……どうぞ」
ぼくはすぐに扉を大きく開け、藍さんを招き入れた。
＃主人公
「もう大丈夫なんですか……？」
＃藍
「ええ……まだ喉が少し痛みますが、心配要りません。今部屋に戻る所だったのですが、一言お礼が言いたくて……」
＃主人公
「いえ……ぼくなんて特に何もしてませんから……」
＃藍
「そんな事ありませんよ。お陰で命拾いをしました」
藍さんが深々と頭を下げる。
＃主人公
「あの……ところで、とても聞きづらい事なんですが、襲われた時の事を覚えていますか？」
＃藍
「それは……」
藍さんが俯く。
＃主人公
「……無理にとは言いません。ですが、それによってこれ以上こんな事を起こさせないように出来ると思うんです」
＃藍
「ええ……そうですね」
藍さんが頷く。
＃藍
「ですが……私もあまりよく覚えていないのです」
＃主人公
「覚えていない……？」
＃藍
「屋根裏の時計部屋に上がったあと……後ろから殴られて、気を喪ってしまいましたから……」
＃主人公
「相手が誰だったかわかりませんか？」
＃藍
「それは……わかりませんでした」
藍さんは首を振った。
＃主人公
「では……何故屋根裏に行ったのですか？」
＃藍
「……部屋に、紙が入っていたんです。十一時四十分に屋根裏へ来てくださいと書かれていました」
＃主人公
「筆跡に心当たりはありましたか？」
＃藍
「……いいえ、ありませんでした」
＃主人公
「そうですか……」
だとしたら猶更、藍さんが屋根裏部屋へ行った理由がわからなくなる。
六曜さんが殺され、犯人も未だ見付かっていない時に、見も知らぬ筆跡の呼び出しに応じる事があるのだろうか。
しかも、彼女はその書き置きを暖炉に捨てて燃やしていたのだ。
＃主人公
「……藍さん、その書き置きの筆跡は、男のものか女のものかはわかりますか？」
＃藍
「それも……わかりませんでした」
＃主人公
「そうですか……済みません、こんな取り調べみたいな事してしまって」
＃藍
「いえ……こちらこそ、何も覚えていなくて……」
お互いに頭を下げる。
このくらいにしておこう。
まだ藍さんだって快復したばかりなのだし。
＃藍
「えっと、それで……お礼がしたいのですが……」
おずおずと藍さんがそんな事を申し出てきた。
＃主人公
「お礼だなんて……そんな、結構ですよ」
＃藍
「ですが……私が、したいのです……」
そう言うと、藍さんはぼくに抱きついてきた。
＃主人公
「えっ……！？　あ、藍さんっ……！？」
ぼくの華奢な身体で体重を支えきれる筈もなく、ベッドの上に倒れ込んでしまった。
豊満な肉体がぼくの身体に押しつけられる。
＃主人公
「藍さん……」
ぼくは藍さんの肩にそっと手を掛けた。
抱く
抱かない
＃主人公
「……まだ体調も思わしくないんでしょう？　無理はしない方がいいですよ」
藍さんの身体を引き離す。
＃藍
「そんな……私なら、大丈夫ですから……」
＃主人公
「ぼくだって男ですから、藍さんの申し出は嬉しいですよ。でも……お礼でそういう事をするのはちょっと違うと思うんです」
ぼくはベッドから立ち上がった。
＃藍
「あなたは……やっぱり、切原さんとお付き合いをしているの……？」
＃主人公
「違いますよ。想子さんはそう云う対象というよりは、憧れなんです」
＃主人公
「だらしない所もありますけど、きりっとしていて……何というか、格好いいんです」
＃藍
「……そうなんですか」
藍さんは溜息を吐いた。
＃藍
「私にも……そう云う想いを抱いていた時期がありました。でも……そう云うのって、叶わないんですよね……」
＃主人公
「藍さん……六曜さんの事ですか……？」
彼女は否定も肯定もしなかった。
ただ哀しそうに目を伏せただけだ。
＃藍
「……あのふたりの前途を祝福していたのですが……私の方が、ずっと……愛していたのです……」
藍さんがすすり泣く。
ぼくは何も言えず、ただそっと彼女の肩を支えることしか出来なかった。
＃主人公
「ぼくだって……男ですよ。そんな迫られて、我慢できる筈ないじゃないですか……」
＃藍
「我慢しなくて……いいんですよ……？」
藍さんの口唇が近付いてきた。
