一階にあるあかねさんの部屋の前までやって来た。
＃主人公
「あかねさん、ぼくです。いらっしゃいますか？」
声を掛けて暫く待つが、中から反応がない。
居ないのだろうか、それとももう眠ってしまったのだろうか――
諦めて踵を返した時だった。
＃あかね
「あら？　どうかなさいましたか？」
背後からあかねさんの声が聞こえてきた。
＃主人公
「あ……あかねさん、食堂にいたんですか」
＃あかね
「ええ。まだお仕事は残ってますから。……ところで何の用事ですか？」
＃主人公
「ああ、今晩も危険があるかもしれないから、ぼくが一晩守ろうと思いまして」
＃あかね
「え……えええっ！？」
あかねさんが驚きの声をあげて数歩後退った。
＃あかね
「いえっ、あの、急にそんな事言われても心の準備が……っ！」
＃主人公
「いやいやっ！　そんな変な事じゃありませんから誤解しないでくださいっ！」
＃あかね
「で、でもっ、その……そういう事ですよね……？」
＃主人公
「どういう事ですか、いったい……」
＃あかね
「もおっ……あまりお姉さんを困らせないでくださいっ」
あかねさんが腰に手を当てて口を尖らせる。
＃主人公
「……そりゃまあ、ぼくの方が年下かもしれませんけど」
＃あかね
「わたしはまだお仕事が残ってますし、なるみさんも傍に居ますから心配要りませんよ。お客様はどうぞごゆっくりお休み下さい」
＃主人公
「そ、そうですか……」
仕方ない、部屋に戻って休む事にしよう。
