自分の部屋に戻り、扉を閉める。
＃主人公
「ふう……」
ベッドの上に倒れ込む。
さすがに今日は疲れた。
どうして一日の間にこんなにも色々な事が起こるのだろう。
六曜さんが殺されたのだって今朝なのだ。
もうずっと前の事のように思えてしまう。
だからといって印象が薄れてしまったわけでもなく、あの首のない遺体ははっきりと脳裏に焼き付いてしまっている。
まるで――ぼくがここに来たことで全ての事態が発生したかのようだ。
そんな莫迦な事はない筈だけど。
今回の一連の騒動……やはり七月恒星氏の遺産が関係しているのだろうか。
そうなると、紅緒さんや摩夜さんだって狙われているのかもしれない。
もちろん詩音さんだって。
藍さんだって、まだ狙われる可能性が高い。
ただ……そうなると、犯人はいったい誰なのだろう。
これ以上の犠牲を出させないためにも、ある程度的を絞っておいた方がいいのかもしれないけど……
誰かに集中して一緒に居るよう努めるか、それとも館内を万遍なく見張るか……
誰かに集中して警戒に当たる
館内を万遍なく見張る
ここは山を張るべきかもしれない。
そうなると、誰の所へ行くべきかだけど……
想子さんと一緒にいる事にしよう。
遺産云々とは無関係だけれど、狙われる可能性が零だと断言は出来ない。
ぼくは想子さんの部屋へ向かうことにした。
やはり次に狙われる可能性が高いのは紅緒さんだろう。
ぼくは紅緒さんの部屋へ向かうことにした。
やはり次に狙われる可能性が高いのは詩音さんだろう。
ぼくは詩音さんの居る塔へ向かうことにした。
もしかすると摩夜さんが狙われるかもしれない。
ぼくは摩夜さんの部屋へ向かうことにした。
もう一度藍さんが狙われる可能性だってある。
ぼくは藍さんの部屋へ向かうことにした。
辻村さんが狙われる可能性だって充分にあるだろう。
ぼくは辻村さんの所へ向かうことにした。
高嶺さんが狙われる可能性もあるかもしれない。
ぼくは高嶺さんの部屋へ向かうことにした。
ひょっとしたら御巫先生が危険かも知れない。
遺産云々とは無関係だけれど、狙われる可能性が零だと断言は出来ない。
ぼくは御巫先生の部屋へ行くことにした。
もしかしたら、あかねさんが被害に遭う可能性だってあるだろう。
遺産云々とは無関係だけれど、狙われる可能性が零だと断言は出来ない。
ぼくはあかねさんの所へ行くことにした。
なるみさんだって被害に遭うかもしれない。
遺産云々とは無関係だけれど、狙われる可能性が零だと断言は出来ない。
ぼくはなるみさんの所へ行くことにした。
一箇所に留まっていては駄目だろう。
相手だって人間だ。
ぼくが居る所を意図的に外して、他の人を狙うかもしれない。
やはりここは夜通し館内を巡回するべきだろう。
ぼくは部屋を出ることにした。
