事務室から外へ出る。
夜になっても雪はやむことなく降り続いていた。
急ぎ足で塔へ向かう。
塔に入り、階段を上って二階へ。
＃詩音
「どちらさまですか……？」
＃主人公
「ぼくです、詩音さん」
声を掛けると、扉の鍵が開く音がした。
＃詩音
「どうか……なさいましたか？」
＃主人公
「詩音さん……今晩はここにいて、あなたを守ります」
＃詩音
「えっ……」
詩音さんが息を飲む。
それも当然か。
いきなりそんな事を言われたら誰だって驚く。
＃主人公
「今一番犯人に狙われる可能性が高いのは詩音さん、あなたです。だからどうしても、あなたを守りたいんです」
＃詩音
「で、ですが……」
＃主人公
「もちろん部屋の中でと云う訳ではありません。ここなら入口は一箇所ですから、塔の一階で番をしてますんで」
＃詩音
「でも……あの、冷えますから……お風邪をお召しになります」
＃主人公
「若いから大丈夫ですよ」
＃詩音
「あの……でしたら、下の物置に予備の毛布がありますから……」
詩音さんがそう申し出てきた。
＃主人公
「あ、それは……どうもありがとうございます。助かります」
＃詩音
「あの……決して無理はなさらないでくださいね」
＃主人公
「ええ、わかってますよ」
詩音さんと別れ、一階に下りてきた。
彼女に言われた通り物置から毛布を引っ張り出し、それにくるまって階段の一番下の段に座り込む。
ここは館から離れている。
何かが起こっても気付かれにくい。
ただ、出入り口は一箇所だけだ。
もし誰かが詩音さんに危害を加えようとしても、ここに居れば必ず気付くことが出来るだろう。
＃主人公
「ふう……」
あとは、夜が明けるまでじっと我慢だ。
少しくらいは眠れるだろうか……
＃主人公
「若いから大丈夫ですよ。それじゃ――」
そう言ってきびすを返した時だった。
＃詩音
「あ……あのっ――」
＃主人公
「え……？」
後ろから服の裾を掴まれた。
＃主人公
「な……なんですか……？」
＃詩音
「あの……」
詩音さんはぼくの服の裾を掴んだまま俯いている。
＃詩音
「その……し、信じて、ますから……部屋に居て、守って……ください」
＃主人公
「え……ですけど……」
＃詩音
「……実を言うと、眠れそうになくて……何か、楽しいお話でもしてくれませんでしょうか……」
詩音さんの手が微かに震えていた。
＃主人公
「……わかりました」
やはり怖いのだろう、詩音さんはそっと扉を大きく開け、ぼくを室内へと案内してくれた。
詩音さんが進めてくれた椅子に腰を下ろし、ぼくは話し始めた。
＃主人公
「じゃあ……大学であった話をしましょう。とは言っても面白いかはわかりませんけど」
＃詩音
「いえ……聞かせてもらえますか？」
＃主人公
「……ぼくと一緒に来た想子さんなんですけど、とにかく運がない人なんです。買い物をしようとすると確実に目の前で売り切れるんですよ」
＃詩音
「まあ……」
＃主人公
「他にもひとりだけ試験の問題用紙が白紙だったり、胡椒の蓋が壊れていてラーメンがとんでもない事になったり……」
＃詩音
「それは……大変ですね……」
＃主人公
「とにかく些細なことで運が悪いんですよ。ぼくも巻き込まれるんですけど……研究で使う本がいつまで経っても貸し出し中だったり……」
暫くの間ぼくは喋り続けていた。
詩音さんは柔らかい表情で相づちを打っている。
よかった……どうやら不安は紛れたようだ。
＃主人公
「あ……すみません、ぼくばかり喋って」
＃詩音
「いえ……いいんです。私には人に話せる楽しいお話などありませんから」
少しばかり寂しそうに詩音さんは言う。
＃主人公
「詩音さん……」
＃詩音
「……大学って、楽しいところなんですね」
＃主人公
「ええ……まあ」
＃詩音
「とても新鮮でした。本を読んでいるだけではわかりませんから……ありがとうございます」
はにかみつつ詩音さんが頭を下げた。
＃主人公
「いえ……楽しんでいただけたらぼくも嬉しいです」
＃詩音
「ふふっ……」
＃主人公
「……そ、そろそろ休みましょうか。夜も更けてきましたし……」
＃詩音
「そうですね……」
＃主人公
「じゃあ、毛布だけ貸していただけますか？　扉の所に居ますんで」
＃詩音
「え、ええ……」
詩音さんがベッドから毛布を持ってくる。
＃詩音
「これでよろしいですか……？」
＃主人公
「ありがとう」
毛布を受け取り、それを羽織って扉の傍に腰を下ろす。
＃主人公
「少し落ち着かないかもしれませんけど……おやすみなさい、詩音さん」
＃詩音
「ええ……おやすみなさいませ」
詩音さんが明かりを消した。
ここは館から離れている。
何かが起こっても気付かれにくい。
ただ、出入り口は一箇所だけだ。
もし誰かが詩音さんに危害を加えようとしても、ここに居れば必ず気付くことが出来るだろう。
あとは、夜が明けるまでじっと我慢だ。
少しくらいは眠れるだろうか……
