厨房の前まで来てなるみさんが立ち止まった。
＃なるみ
「皆さんは大食堂へ。あたしが昼食を持っていきますから」
＃あかね
「わかりました」
＃主人公
「あ、ぼくも手伝います」
ぼくは数歩前に出てなるみさんと並んだ。
＃なるみ
「ん……？　まあいいわ、じゃあ手伝って」
＃主人公
「ええ」
なるみさんは厨房への扉を開けた。
＃なるみ
「――監視のつもり？」
ふたりきりになるなり、なるみさんがそう切り出してきた。
＃主人公
「違いますよ」
＃なるみ
「どうだか。あたしが毒を盛るとか思ってるんじゃないの？」
＃主人公
「そんなこと思いませんよ。だって、料理に毒が入っていたらまっさきに疑われるのはなるみさん本人じゃないですか」
＃なるみ
「そんな莫迦な真似はしないって？」
＃主人公
「ええ……」
＃なるみ
「……あの弁護士よりはまともに物事を考えてそうね」
なるみさんが息を吐く。
＃主人公
「高嶺さんですか？　……確かにさっきは険悪そうでしたけど……」
＃なるみ
「でかい図体して肝っ玉が小さいのよ、あの人。……知ってる？　あの人って自分の部屋に女の写真なんて飾ってるのよ」
＃主人公
「へえ……」
＃なるみ
「それもメイドの格好してるの。あーヤダヤダ」
なるみさんが身体を震わせる。
＃主人公
「と、とにかく料理を持っていきましょうよ」
＃なるみ
「あ、そうね。ちょっと待ってて」
そう言ってなるみさんはかまどへ向かった。
鍋を使ってご飯を温め直すようだ。
＃主人公
「そういや……昼頃にはもうご飯作ってたんですよね」
＃なるみ
「そうだけど？」
なるみさんが中華鍋を揺すりながら答える。
どうやらチャーハンのようだ。
香ばしい匂いがこちらにまで漂ってくる。
＃主人公
「なるみさんも、ずっと厨房にいた訳じゃありませんよね？」
＃なるみ
「そうね。あんな事があっちゃったし、暫く大広間に居たのはきみも知ってるでしょ？」
今はもう三時だから、二時間以上はここを離れていただろう。
全員ずっとおとなしく揃っていたのかどうか……ぼくはちょっと覚えていない。
＃主人公
「……まさかとは思いますけど、置いてあった料理に誰かが毒を混ぜたりしてないですよね？」
なるみさんの手が止まった。
＃なるみ
「ま、まさか……ねぇ？」
＃主人公
「……そうですよねえ？」
＃なるみ
「……ちょっと味見してみる？」
＃主人公
「いえいえ、作った人が試さないと駄目でしょう」
丁重にお断りする。
＃なるみ
「あたしは作った時に食べてるから大丈夫、うん」
＃主人公
「温め直したら味が変わってるかもしれないじゃないですか」
＃なるみ
「……よし！　じゃんけんしよう」
なるみさんが拳を突き出してきた。
＃主人公
「じゃんけんですか……」
＃なるみ
「いくよ！　じゃーんけーん！」
なるみさんが拳を振りかざす。
グー
チョキ
パー
＃なるみ
「ぽんっ！　……うああっ！」
なるみさんが頭を抱えてうずくまる。
＃主人公
「ぼくの勝ちですね」
＃なるみ
「くっ……食べればいいんでしょ、食べれば……」
観念したのか、なるみさんはレンゲでチャーハンをひとすくいする。
＃なるみ
「……もし毒が混ぜられてたら、あんたが犯人だって絶叫して死んでやる」
＃主人公
「だ、大丈夫ですって……」
なるみさんの目が怖い……
＃なるみ
「よしっ！　……はむっ！」
なるみさんが一気にレンゲを口の中へ入れた。
＃なるみ
「んっ……ん、んむ……んくっ」
＃主人公
「ど、どうですか……？」
恐る恐る訊ねる。
＃なるみ
「……うん、上出来」
＃主人公
「……毒は？」
＃なるみ
「入ってないわね、たぶん」
＃主人公
「たぶん……ですか」
＃なるみ
「味がおかしくなってたりもしてないもの」
＃主人公
「それならいいんですけどね……」
＃なるみ
「ぽんっ！　……よっしゃ！」
なるみさんが拳を振り上げた。
＃主人公
「……ぼくの負けですか……」
がっくりと肩を落とす。
＃なるみ
「じゃあはい、一口でいっちゃって」
なるみさんがレンゲにチャーハンをすくう。
見た目は普通。
いや、美味しそうだ。
一回温め直しているのにぱさついた感じはなく、きらきらと輝いている。
唾を飲み込み、覚悟を決める。
＃主人公
「……いきます」
一気に口の中へレンゲを突っ込んだ。
＃主人公
「んぐっ……ん」
揚げたニンニクの香ばしい匂いが鼻に抜ける。
口の中で何度か咀嚼し、喉の奥へ送り込む。
＃主人公
「……はあっ」
＃なるみ
「どう？」
＃主人公
「……美味しかったです」
毒が入っているかもしれないと云う緊張状態だったのに味わってしまった。
＃なるみ
「ありがと。……じゃなくて、毒はどうなの？」
＃主人公
「そんなのわかりませんよ」
＃なるみ
「んー……少なくとも即効性の毒は入っていないようね」
なるみさんが頷く。
＃なるみ
「ぽんっ！　……あいこか……」
＃主人公
「……もう一度じゃんけんしますか？」
＃なるみ
「……いや、ふたりで同時に食べよう」
なるみさんがレンゲをふたつ持ってくる。
＃なるみ
「はい、きみの分」
一口分のチャーハンからは湯気が立ち上っている。
きらきらとしていて美味そうだ。
＃なるみ
「いっせーのーで、でいくよ」
＃主人公
「……わかりました」
こうなったら覚悟を決めよう。
＃なるみ
「いくよ。いっせーのーでっ！」
一気に口の中へレンゲを突っ込んだ。
＃主人公
「んぐっ……ん」
揚げたニンニクの香ばしい匂いが鼻に抜ける。
口の中で何度か咀嚼し、喉の奥へ送り込む。
……と。
目の前のなるみさんが心配そうにこちらを見ていた。
手にはチャーハンが盛られたままのレンゲ。
＃なるみ
「……どう？」
＃主人公
「どう？　じゃないですよ」
＃なるみ
「いや、ちょっと覚悟が決められなくてさ」
なるみさんが頭を掻く。
＃なるみ
「でもまあ、大丈夫そうね。少なくとも即効性の毒は入っていなさそう」
そうなるみさんは頷いた。
＃なるみ
「じゃあお皿に盛ったのから食堂へ持っていって貰える？」
＃主人公
「わかりました。……でもなるみさん」
＃なるみ
「なに？」
＃主人公
「……もし遅効性の、無味無臭の毒が入っていたらどうするんですか？」
＃なるみ
「その時はその時よ。どうしても食べたがらない人が犯人という事でいいんじゃない？」
＃主人公
「いや、全然よくないと思いますけど」
＃なるみ
「いいから持ってって。ちゃんとみんなには毒味済みだって言うのよ？」
＃主人公
「わかってますよ」
ぼくはチャーハンの皿を何枚か持って食堂へ向かった。
