医務室の前にまでやって来て、扉を軽く叩いてから開ける。
＃主人公
「失礼します。昼食を持ってきました」
医務室には御巫先生と摩夜さんが居た。
＃御巫
「ああ、ありがとう」
＃摩夜
「……ありがとうございます」
＃主人公
「ここに置いておきますね」
御巫先生の机の上に皿を置く。
＃主人公
「藍さんは――」
と、ベッドの方を向き――
＃藍
「あの……」
＃主人公
「藍さん……」
目を開いた藍さんが、こちらを見上げていた。
＃主人公
「大丈夫ですか……？」
＃藍
「ええ……ありがとうございました」
擦れた声で藍さんはお礼を述べる。
＃藍
「あの……あなたが、助けて下さったのですよね……？」
＃主人公
「……運が良かったんです」
ぼくはおずおずと差し出されてきた藍さんの手をそっと握り、彼女の胸元へ戻してやった。
＃御巫
「喉をかなり痛めているから、あまり喋らない方がいいね」
＃藍
「はい……」
＃主人公
「あの、ご飯……食べられますか？」
ぼくの問いに藍さんは首を振る。
頸部を絞められていたのだから無理なのも仕方ない。
＃主人公
「じゃあ、ぼくはこれで」
藍さんに事件の時のことを尋ねたかったが、それは我慢してぼくは医務室を出た。
