藍さんの部屋の前までやって来た。
＃主人公
「藍さん、ぼくです」
扉が開き、藍さんが出てきた。
＃藍
「あら……どうかしましたか？」
＃主人公
「ええと……まだ藍さんの身が安全だと確約された訳ではないので、何とかしてぼくが守ろうと思いまして」
＃藍
「えっ……？」
＃主人公
「あの……今晩はこの部屋に居て貴女を守ります」
＃藍
「それは……あの、お申し出は嬉しいのですけど……」
藍さんは困っているようだ。
＃藍
「その……隣には母様も居ますし、紅緒も……」
＃主人公
「いやいやっ、何も疚しい気持ちで来た訳じゃありませんからっ！」
ぼくは目の前で両手を振って否定した。
＃主人公
「ただぼくは、藍さんを守りたくてっ……」
＃藍
「それは……どうもありがとうございます。ですが……その、やはり同じ部屋で一晩過ごすというのは……」
＃主人公
「でしたら廊下ででも――」
＃藍
「いけません。それでは風邪を引いてしまいます。私は鍵を掛けて部屋に篭もっていますから、あなたもご自分の部屋で休んでください」
＃主人公
「そうですか……でも、注意だけは怠らないようにしてくださいね」
＃藍
「ええ、わかっています。ありがとう」
＃主人公
「……ふう」
仕方ない、部屋に戻って休む事にしよう。
