部屋が暗くなってきたので明かりを付ける。
＃主人公
「そういえば藍さん、殴られた頭は大丈夫ですか？」
＃藍
「ええ、こぶが出来てしまいましたけれど心配要りませんよ」
軽く頭をさすりながら藍さんは微笑む。
＃主人公
「でもどうしてこんな事になってしまったんでしょうか……」
＃藍
「ええ……そうですね……結婚式が何かの引き金になったとしか――」
突然、明かりが消えた。
＃藍
「きゃっ！？」
藍さんが悲鳴を上げる。
＃主人公
「停電でしょうか……」
やや慣れた目で室内を見回す。
窓の外から雪明かりが入ってきている。
それと暖炉の火のおかげで完全な暗闇ではなかった。
壁際に寄って電灯のスイッチを入れるが、うんともすんとも云わない。
＃主人公
「藍さん――」
＃藍
「いやあっ！！」
ぼくの声は藍さんの絶叫にかき消された。
＃藍
「ひっ、厭っ、やあっ……」
藍さんがすすり泣いている。
＃主人公
「大丈夫です、藍さん……ぼくが居ますから」
何度も励ましていると、泣き声も小さくなった。
随分と脅えているようだ。
＃藍
「な……何があったのですか……？」
＃主人公
「ただの停電だと思いますよ」
ぼくは彼女を安心させるためにそう言った。
本心からそうだとは、さすがに思えなかった。
犯人が何らかの意図を持って動いている可能性が高い。
調べに行きたいところだけど――
ぼくは藍さんを見る。
薄闇の中でもそうとわかるほど、表情は青ざめていた。
どうしよう……このままこの部屋に置き去りにしてしまうのも問題があるかもしれない。
藍さんの部屋へ連れて行く
この部屋に残していく
＃主人公
「……藍さん」
＃藍
「は……はい……？」
＃主人公
「ぼくはこれからこの停電の原因を調べに行きます。でもその前に……あなたを部屋まで送りますから」
＃藍
「え、ええ……」
震えながらも藍さんが頷いた。
藍さんを連れて廊下に出る。
彼女はしっかりとぼくの服の袖を握っている。
廊下には誰も出てきていなかった。
御巫先生は部屋だろうか、医務室だろうか。
＃主人公
「……行きましょう」
ぼくは藍さんを連れて移動した。
藍さんの部屋の前。
＃主人公
「藍さんは部屋の中に入って、鍵を掛けてじっとしていてください」
＃藍
「ええ……あの、気をつけて」
＃主人公
「ええ、わかってます」
藍さんが頭を下げ、部屋の中に入っていく。
扉の鍵がかかった。
……よし。
＃主人公
「……藍さん」
＃藍
「は……はい……？」
＃主人公
「ぼくはこれからこの停電の原因を調べに行きます。ですからあなたはこの部屋に残っていてください」
＃藍
「えっ……で、ですが……」
心細そうに藍さんが声をあげる。
＃主人公
「多分この部屋に居る事が一番安全です。ぼく以外の誰が来ても、決して扉を開けないでくださいね」
＃藍
「わ……わかりました」
藍さんが頷く。
＃主人公
「じゃあ、行ってきます。鍵は掛けてくださいね」
＃藍
「ええ……あの、気をつけて」
＃主人公
「ええ、わかってます」
藍さんに頭を下げ、部屋の外に出る。
かちゃん、と鍵がかかる音。
……よし。
