＃御巫
「――少し前からなんだ」
扉を閉めると、御巫先生は話し始めた。
＃主人公
「……あかねさんの事ですよね？」
＃御巫
「ああ。……偶に彼女は書斎で何かをしているようなんだ」
＃主人公
「何をしているんですか？」
ぼくの問いに御巫先生は首を振る。
＃御巫
「わからないな。面と向かって問い質したことは一度もないし、僕以外に知っている人は居ないんじゃないかな」
＃主人公
「……もしかして、今回の件とも関係があるんですか……？」
＃御巫
「それはないと思うよ。彼女の行動は以前からだし、それに……悪いことをしているとはあまり思えなくてね」
＃主人公
「……？　どういう事ですか？」
＃御巫
「特に何かが無くなったと云う事も聞かないしね。恐らく何か調べ物をしているんだと思うけれど……」
＃主人公
「いったい何を……」
＃御巫
「それはわからない。他の人に見付かる前に止めるよう言えれば良かったんだけれどね……」
御巫先生がまた溜息を吐く。
＃主人公
「……さっき、あかねさんが落としたハンカチに、“Ａｋａｒｉ・Ｍ”という刺繍がされていたんですよ」
＃御巫
「あかり……？」
＃主人公
「ええ。あかねさんは刺繍をする時に間違えたと言ってましたけど……」
＃御巫
「……そういう事もあるんじゃないかな」
ぽつりと御巫先生が洩らす。
＃主人公
「そうなんですかねえ……」
何にせよ、少し注意深くあかねさんの事を見る必要があるかもしれない。
＃主人公
「じゃあぼくはこれで失礼します」
一旦部屋に戻って考えを練ろうと思い、ぼくは立ち上がった。
＃御巫
「ああ、帰るならこっちの方が早いよ」
そう御巫先生は窓の傍にある扉を指した。
＃御巫
「きみの部屋は隣だろう？」
＃主人公
「ええ……」
部屋同士を直接結ぶ扉だ。
確かに近いけど……
扉に歩み寄りノブを捻る。
鍵が掛かっていた。
＃御巫
「部屋の間にある扉は特別でね、ここはきみの鍵でしか開けられないよ」
御巫先生が自分の部屋の鍵を取り出して鍵穴に差し込む。
＃御巫
「ほら、僕の鍵じゃ開けられない。きみのを差し込んでごらん」
＃主人公
「ええ……」
ぼくの部屋の鍵を差し込む。
扉が開いた。
＃御巫
「片側の部屋の鍵でしか開けられないんだ。だから、きみが犯人ではない事を僕は祈ってるよ」
＃主人公
「……それはもちろんです」
この扉が開けられる人を警戒するのはわかるから、ぼくは素直に頷いた。
＃主人公
「それでは、おやすみなさい」
＃御巫
「ああ、おやすみ」
