食堂に戻ってきた。
＃主人公
「あれ、想子さんは？」
想子さんの姿が見当たらない。
＃紅緒
「自分の部屋に戻ったようだぞ」
紅緒さんがココアを飲みながら寛いでいる。
辻村さんとなるみさんも居ないようだ。
＃紅緒
「隣に殺人犯がいるかもしれないと云う場所では落ち着けないんだろうさ」
＃主人公
「紅緒さんはどうなんですか？」
＃紅緒
「私か？　……そうだな、私も同じなのかもしれない」
＃主人公
「……やっぱり不安なんですか？」
＃紅緒
「私だってか弱い乙女だからな」
意外なことを紅緒さんは口走った。
いや、その通りなんだけど、どこかこの事態を楽しんでいるような雰囲気が彼女にはあったから。
＃主人公
「……そうですね」
もちろんそんな事を面と向かって言える筈がないので黙っていたけど。
六曜さんが殺され、藍さんも襲われたとあっては、紅緒さんがいつ狙われるかわからないのだ。
＃主人公
「……紅緒さんも気をつけてくださいね」
＃紅緒
「何だ、そんなに私の事が心配か？」
紅緒さんが口端を吊り上げた。
＃主人公
「当たり前でしょう」
＃紅緒
「……そうか」
紅緒さんがふと何かを考え込むように腕を組んだ。
＃紅緒
「……なあ、きみは――」
紅緒さんの言葉は、急に発された猫の鳴き声で途切れてしまった。
＃紅緒
「……ラヴも心配してくれているのか？」
＃紅緒
「ふふっ……そうか」
紅緒さんが猫を抱き上げる。
＃紅緒
「――私も部屋に戻るとするよ」
＃主人公
「そうですか……あの、さっき言いかけた事は――」
＃紅緒
「……何でもない。忘れてくれ」
紅緒さんが顔を背ける。
＃主人公
「はあ……」
＃紅緒
「それじゃ、また後でな」
紅緒さんが食堂を出て行った。
彼女は何を言いたかったのだろう……
＃？？？
「……あの、終わりました？」
＃主人公
「うわっ！？」
突然声を掛けられ振り向くと、あかねさんが申し訳なさそうに立っていた。
＃主人公
「あ、あかねさん……」
＃あかね
「……なんだかふたりだけの世界を作っていらしたので邪魔するのも悪いと思いまして……」
＃主人公
「……いや、そんな事ありませんけど……」
＃あかね
「そ、そうですか……？」
なんと言うか……この人も変わってるよなぁ……
＃あかね
「あ、そうそう」
あかねさんが皿に盛られたチャーハンを持ってきた。
＃あかね
「あの、これを高嶺様の所へ持っていっていただきたいのですけど……」
＃主人公
「え？　でも高嶺さんはいらないって……」
＃あかね
「そうは言っても、食べなければいけませんから。ちゃんと毒味もしてますから安心してくださいと言ってあげてください」
＃主人公
「わかりました」
まああかねさんたちこの家の人が持っていくよりも、ぼくが持っていった方がいいのかもしれないし。
