紅緒さんの部屋の前までやって来た。
扉を軽く叩く。
＃紅緒
「……誰だ？」
＃主人公
「ぼくです」
扉が開く。
＃紅緒
「どうした？」
＃主人公
「……紅緒さん、今晩はこの部屋に居てもいいですか？」
＃紅緒
「……帰れ、痴れ者が」
＃主人公
「ま、待ってください！　決して変な意味じゃありませんからっ！」
扉を閉めようとした紅緒さんを必死で押しとどめる。
＃紅緒
「……じゃあ何故だ？」
＃主人公
「ぼくは……紅緒さんを守りたいんです」
＃紅緒
「なっ……ば、莫迦な事言ってるんじゃない」
紅緒さんが顔を背ける。
＃紅緒
「ま、まあ……きみがどうしてもと言うのならば、考えない事もない」
＃紅緒
「どうして私の所へ来た？」
＃主人公
「次に狙われる可能性が一番あるのは紅緒さんだと思うんです。だから傍についていれば守れるんじゃないかな……と」
＃紅緒
「私が狙われる……か。邪魔者を排除すると云う事だな」
＃主人公
「犯人の意図はわかりません。でも……もう犠牲は出したくないんです」
＃紅緒
「ふむ……」
＃主人公
「ぼくじゃ頼りないかもしれませんけど、それでも……役に立ってみせますから」
＃紅緒
「……わかった。それでは頼もうか」
＃主人公
「任せてください」
ぼくは紅緒さんに頭を下げ、廊下に出ようとした。
＃紅緒
「ん……？　どこへ行くつもりだ？」
＃主人公
「え……そりゃ、廊下ですよ。さすがに同じ部屋に居る訳にもいかないでしょう？」
＃紅緒
「あー……いや、それはそうかもしれないが……廊下は寒いだろう？」
＃主人公
「それもそうですね。じゃあちょっと毛布を取ってきますんで」
＃紅緒
「……そんな事せんでも、部屋の中に居ればいいだろ？」
＃主人公
「でもそれは――」
＃紅緒
「いいから。……風邪を引かれてはかなわん」
紅緒さんはぼくの腕を引き、扉を閉めた。
＃主人公
「じゃ、じゃあ……ここに居ることにします」
ぼくは扉に背中を預けて床に座り込んだ。
＃紅緒
「そこまでせずともよかろうに……」
腰に手を当て、紅緒さんが息を吐く。
＃紅緒
「案外頑固だな、きみは」
紅緒さんはベッドから毛布を引き剥がし、ぼくに放って寄越した。
＃紅緒
「寒かったら言えよ。もう一枚出すから」
＃主人公
「いえ、大丈夫ですよ。ありがとうございます」
＃紅緒
「ふん……」
毛布にくるまる。
少なくともここにいれば、外部から誰かが入ってくる事はない。
それに、僅かながらではあるけれど表の廊下の事もわかるだろう。
摩夜さんに何かがあれば気付くことも出来る。
藍さんや摩夜さんに何かがあれば気付くことも出来る。
＃紅緒
「……なあ」
＃主人公
「はい？」
＃紅緒
「きみはよく人に莫迦だと言われないか？」
＃主人公
「そんなことありませんよ」
ちょっとむきになって言い返す。
＃主人公
「紅緒さんだって、よく人に変だと言われませんか？」
＃紅緒
「言われたことはないぞ」
思いっきり胸を張られて嘘を吐かれた。
＃主人公
「はあ……だってこの部屋にも妙なものがたくさん置いてあるじゃないですか」
＃紅緒
「妙なものとは何だ、失礼だな」
紅緒さんが本棚から一冊の本を取り出してきた。
＃紅緒
「これはアグリッパが遺したカバラの秘術を記した本だぞ。私はこれを読むためだけにドイツ語とヘブライ語を勉強したんだからな」
＃主人公
「はあ……」
よくわからない。
＃紅緒
「お陰でタロットもぐんと理解が深まってな、何でも占ってやるぞ？」
＃主人公
「当たるんですか？」
＃紅緒
「当たり前だ。私を誰だと思ってる」
……この自信はどこから来るんだろう。
今回の事件の犯人を当てて貰いたかったけど、さすがにそれを頼むのは気が引けた。
もしそれで違う人が犯人だとされたら大変だし。
それに……今の紅緒さんは敢えて事件から話を逸らそうとしているようだった。
やはり不安なんだろう。
＃紅緒
「じゃあお前の恋愛運でも占ってやろうか？　まあ望み薄と出ても文句は云うなよ」
紅緒さんは嬉々としてカードを切り始めた。
いや、頼んでないんだけど……
＃主人公
「……可愛いですね」
＃紅緒
「ぶっ――！？」
何の気なしに云った言葉に、紅緒さんは噴き出した。
カードがベッドの上に散らばる。
＃紅緒
「な、何を言ってるんだ貴様はっ！？」
＃主人公
「いや、何となく……微笑ましくて」
＃紅緒
「……大人をからかうな、痴れ者が」
＃主人公
「同い年じゃありませんでしたっけ？」
＃紅緒
「私の方がずっと精神年齢は高い」
そうやってむきになるところが微笑ましいんだけど……と思ったけど、口には出さない。
そろそろ拳が飛んできてもおかしくないし。
＃紅緒
「……やっぱりきみは莫迦者だよ」
紅緒さんはそう言ってぼくに散らばったカードの一枚を見せた。
そこには『ＴＨＥ　ＦＯＯＬ』と書かれていた。
＃主人公
「はは……そうかもしれませんね」
＃紅緒
「こいつは莫迦だが、裏を返せば型にはまらない天才とも読める。きみがどちらになるか……楽しみだよ」
紅緒さんも嗤う。
＃紅緒
「さて……そろそろ寝るとするか」
＃主人公
「そうですね」
ぼくは貰った毛布で身体を包み直した。
＃紅緒
「では、おやすみ」
明かりが消える。
ごそごそと紅緒さんがベッドに入る気配。
＃紅緒
「ふうっ……」
彼女が大きく息を吐いたのを最後に、静かになった。
それでも外の吹雪が時折窓を揺らす。
今晩は何もなければいいな……
この部屋だけじゃなく、この館全体に。
ぼくは紅緒さんに頭を下げ、廊下に出た。
さて。
ぼくは紅緒さんの部屋の扉を背にして床にしゃがみ込んだ。
ここに居れば、摩夜さんに何かがあれば気付くことも出来る。
ここに居れば、藍さんや摩夜さんに何かがあれば気付くことも出来る。
目を瞑る。
今晩は何もなければいいな……
