自分の部屋の前まで戻ってきた。
扉を叩く。
＃主人公
「藍さん、ぼくです。開けてください」
……おかしい。
中からの反応がない。
＃主人公
「藍さん……？」
ドアノブをひねるが、しっかりと鍵が掛かっている。
ぼくは震える手で鍵を取りだし、鍵穴に差し込んだ。
部屋に入ってすぐ目に入ったのは、ベッドの上に倒れ伏している藍さんの姿だった。
＃主人公
「藍さんっ！？」
慌てて駆け寄り、彼女の身体を揺さぶる。
＃藍
「んっ……」
＃主人公
「い……生きてる……？」
<身動<みじろ>ぎしたのを見て、ぼくは安堵の溜息を吐いた。
藍さんが目を開けた。
目の端に、僅かに涙の跡が残っていた。
＃藍
「あっ……」
＃主人公
「えっ――！？」
突然、藍さんが抱きついてきた。
＃藍
「ううっ……よかったぁ……っ……んっ、う……ううっ……」
ぼくの身体にしがみつき、藍さんはすすり泣く。
＃藍
「うっ……ううっ……んっ、うっ……」
＃主人公
「……大丈夫ですよ、藍さん……」
ぼくは彼女の頭を撫でながら慰める。
＃藍
「私っ……怖くて、暗いところ……昔から駄目で……んうっ……う、ううっ……」
＃主人公
「もう大丈夫ですから……落ち着いて」
泣きじゃくる藍さんをぼくは宥め続けた。
