＃あかね
「こっちです！」
あかねさんが吹き抜け部分を囲む通路を走っていく。
その先に、目立たない形の扉があった。
＃あかね
「中に梯子があって、上にある部屋に通じています」
＃主人公
「わかりました。ぼくが先に行きます」
何があるかわからない。
ぼくは扉を開けてくれたあかねさんと位置を入れ替わり、中に入った。
かつんかつんと音を響かせながら梯子を登っていく。
真っ暗で何も見えない。
登り切ると、すぐ近くに扉があるのがわかった。
扉の小窓から、外光だろうか、僅かに光が射し込んでいる。
ぼくは中を覗き込んだ。
＃主人公
「藍さんっ！？」
そこに藍さんがいた。
……藍さんのつま先が僅かに浮いている。
首にはロープのようなものが巻かれ、それで持ち上げられているのだ。
……ロープはぴんと張っていた。
どれだけ時間が経過したのだろう。
＃主人公
「藍さんっ！　大丈夫ですかっ！？」
ぼくは扉のノブに手を掛け、ちくりとした痛みに驚いて手を放した。
ドアノブと壁に這っている鉄パイプが、針金で結わえられていた。
＃主人公
「嘘……だろ……？」
ノブを捻って動かしてみるが、当然ドアは開かない。
ただ鍵は掛かっていないようだ。
でも――
＃あかね
「嘘っ……お嬢様……」
あかねさんが顔を覆う。
＃主人公
「まだ……わかりませんよ。何とかして開けないと……」
そう言いながら。
ぼくは、一分以上の窒息状態が続いた場合、助かる見込みがほとんどない事を思い出していた。
