廊下に出るとちょうど紅緒さんと出くわした。
＃紅緒
「やあ」
＃主人公
「どうも」
＃紅緒
「中々の色男だな」
＃主人公
「え？」
＃紅緒
「詩音を送っていったんだろう？」
＃主人公
「見ていたんですか……」
ぼくは溜息を吐いた。
＃主人公
「別に、そんなのじゃありませんよ」
＃紅緒
「そんなのとは？」
＃主人公
「詩音さんは旦那さんを――六曜さんを亡くしたばかりなんですよ？」
＃紅緒
「式は不成立だから、<夫婦<めおと>になった訳ではないだろう？」
＃紅緒
「……好き合っていた訳でもないからな」
＃主人公
「ですが……」
＃紅緒
「――あの塔から解放してくれる者であれば、誰でも良かったのかもしれんな」
ぽつりと紅緒さんは洩らした。
＃主人公
「紅緒さん――？」
＃紅緒
「それはそうと、姉上は見付かったのか？」
＃主人公
「え、いや……それはまだ……」
＃紅緒
「そうか……」
＃想子
「あら、こんな所でどうしたの？」
ホールの方から想子さんが歩いてきた。
＃主人公
「想子さん……藍さんがまだ見付からないんです」
＃想子
「そう……」
＃紅緒
「ここで話していても仕方あるまい。一旦広間に行って対策を練ろう」
＃主人公
「……そうですね」
大広間には摩夜さんと御巫先生がいた。
摩夜さんは随分とやつれているようにみえた。
＃摩夜
「あの……藍は、見付かりましたか……？」
ぼくは無言で首を振った。
＃摩夜
「そう……ですか……」
＃御巫
「医務室へ行きましょう」
御巫先生が促し、摩夜さんが立ち上がる。
＃摩夜
「藍を……よろしくお願いします……」
ぼくたちに頭を下げ、摩夜さんが出て行く。
入れ替わりに辻村さんが入ってきた。
＃辻村
「奥様は……？」
＃想子
「気分が優れないようです」
＃辻村
「そうですか……」
辻村さんも元気がない。
＃辻村
「地下室なども見て回りましたが……どこにも藍お嬢様はいらっしゃいませんでした……」
＃主人公
「どこかまだ見ていない所はありませんか？」
＃辻村
「見ていない所と申しましても……お客様の部屋などは入れませんし……」
＃想子
「外へ出て行ったという可能性は？」
想子さんの問いに辻村さんが首を振る。
＃辻村
「玄関や勝手口に足跡は残っていませんでした。もっともまだ雪が降っていますから、時間が経過して消えてしまったのかもしれませんが」
＃主人公
「ぼくが最後に藍さんに会ったのは十一時前でした。今だと二時間前……」
＃紅緒
「二時間では昨晩のような猛吹雪でない限り、足跡が完全に消える事はまずないだろうな」
＃想子
「そうなると、ほぼ確実に建物の中に居ると限られるわね……」
＃主人公
「でも――」
と、ぼくは言葉を呑み込んだ。
でも――これだけ探しても出て来ないと云う事は。
＃紅緒
「――辻村」
紅緒さんが口を開く。
＃辻村
「はい、なんでしょうか」
＃紅緒
「屋根裏は見たか？」
＃辻村
「――っ」
辻村さんが息を呑んだ。
＃想子
「屋根裏？」
＃紅緒
「ああ。昨晩零時に鐘が鳴っただろう？　あの機械が置かれている部屋がある」
＃想子
「普段は正午にだけ鳴らしていると言っていたわね。……さっきは鳴ったかしら？」
＃主人公
「え……？」
そういえば……ぼくは鐘の音を聴いただろうか？
＃紅緒
「……あまり気にしていなかったな」
＃辻村
「ええ……恥ずかしながら私も気にはしておりませんでした」
＃主人公
「……行きましょう。もしかしたら――」
そこに藍さんが居るかもしれない。
＃想子
「……そうね。辻村さん、案内をお願いします」
＃辻村
「え、ええ……こちらです」
ぼくと想子さんは、辻村さんの後を追って広間を出た。
