事務室を出ると、相変わらずの猛吹雪だった。
うっすらと小さな足跡が塔に向かって続いていた。
恐らく詩音さんの通った跡だろう。
塔に足を踏み入れる。
詩音さんはこの二階だ。
階段を上り、扉をノックする。
＃詩音
「はい……？」
＃主人公
「詩音さん、ぼくです」
声を掛けて暫くすると、内側から扉が開いた。
＃詩音
「あの……どうかなさいましたか……？」
詩音さんの目が潤んでいた。
泣いていたのだろうか……
＃主人公
「みなさんに異常がないか確認に来たんです」
＃詩音
「……そうですか」
詩音さんが顔を伏せた。
＃主人公
「えっと……それで――」
＃詩音
「どうぞ、中へ……」
詩音さんが扉を開き、ぼくを中へ招き入れる。
＃主人公
「あ……失礼します」
＃詩音
「……私を監視に来たのですか？」
＃主人公
「えっ……いや、そんな事はありませんよ？」
＃詩音
「では……どうして……？」
＃主人公
「……詩音さんが心配だからですよ」
ぼくは正直な気持ちを打ち明けた。
＃主人公
「辻村さんに頼まれたからと云うのもあるんですけど……放っておけないじゃないですか。ひとりこんな離れたところで暮らしている人を」
＃主人公
「それに……藍さんも殺されてしまいました。詩音さんだって、犯人に狙われている可能性が高いんです」
＃詩音
「ですが、私は……」
＃主人公
「必ず犯人を見つけ出しますから。だから……それまでは、必ず詩音さんを守ってみせます」
詩音さんは黙ったまま俯く。
＃主人公
「あの……もしかしたら、迷惑でしたか……？」
＃詩音
「……いいえ、そんな事は……ありません」
詩音さんが首を振る。
＃主人公
「その……済みません、ひとりで勝手に舞い上がってしまいまして……」
＃詩音
「そんな……あ、ありがとうございます」
＃主人公
「じゃ、じゃあぼくはこれで……」
ぎくしゃくした空気のまま、ぼくは頭を下げて詩音さんの部屋を退出した。
