＃主人公
「お待たせしました」
食堂にいた四人――想子さん、紅緒さん、あかねさん、辻村さんの前にチャーハンの皿を置く。
＃紅緒
「毒味はしたのか？」
＃主人公
「えっ……？」
＃紅緒
「あんな事があった直後だ。高嶺弁護士の言い分も頷ける」
紅緒さんはじっとチャーハンの皿を見つめている。
＃紅緒
「無論なるみを疑うつもりは毛頭ないが、厨房を離れた隙に毒物を混入する事も出来るだろう？」
＃主人公
「そんな事言ってたら……何も食べられなくなりますよ」
＃紅緒
「……わかっているさ」
＃想子
「毒物混入の確率は低いと思うわよ」
想子さんが口を開く。
＃主人公
「何故ですか？」
＃想子
「犠牲者――六曜さんや藍さんの殺され方を見れば、ひとりの時に殺されているわ。不特定多数を狙うようなやり方はしないような気がする」
＃紅緒
「ふむ――殺るなら確実にか。確かにもしこの料理に毒が入っていたとして、全員集めて一斉に食うことにすれば、犯人は困るだろうな」
＃想子
「そう云う場合は、何とか理由を付けて食べないか、或いは何らかの回避方法を用いるでしょうね」
＃紅緒
「……それに、毒殺では今までの殺人とイメージが違い過ぎる」
姉である藍さんも殺されているのに、紅緒さんは冷静に、客観的に物事を把握している。
＃紅緒
「――とはいえ、この中に毒が入っていないと断定する事はできないが」
＃想子
「……そうね」
＃主人公
「……そんなの、犯人の気分ひとつですからね」
＃辻村
「わ……私が、毒味いたしましょう」
唐突に辻村さんがそう言った。
＃紅緒
「辻村……？」
＃辻村
「紅緒お嬢様やお客様を危険な目に遭わせる訳には参りません。ここは私が――」
辻村さんがレンゲでチャーハンを掬う。
手が細かく震えていた。
＃辻村
「し、失礼します……んっ」
辻村さんがチャーハンを咀嚼する。
＃あかね
「つ、辻村さん……？」
あかねさんが恐る恐る水を入れたコップを差し出す。
＃辻村
「んっ……ん……はあっ……」
＃主人公
「大丈夫ですか……？」
辻村さんの額に汗が浮いている。
＃辻村
「え、ええ……」
コップの水を飲み、震える声で答える。
＃紅緒
「――大丈夫そうだな」
暫く辻村さんの様子を窺っていた紅緒さんがそう決断を下した。
＃紅緒
「済まんな、辻村」
＃辻村
「いえ……私に出来る事はこのくらいですから……」
＃想子
「……私たちも食べましょう」
ぼくたちも食事に取りかかる。
＃想子
「……うん、美味しいわね」
想子さんが舌鼓をうつ。
＃紅緒
「腕は確かだからな」
＃あかね
「ただ作ってる時の様子からは、とてもそうは見えないんですけれどね」
＃なるみ
「……聞こえてるわよ」
厨房からなるみさんが出てきた。
＃なるみ
「奥様や詩音お嬢様にも食事を持ってって貰える？」
＃主人公
「あ、わかりました」
チャーハンが盛られた皿を三つ渡される。
摩夜さんと、詩音さんと、御巫先生の分か。
＃主人公
「高嶺さんの分は……？」
＃なるみ
「食べさせる必要なんてないわよ」
＃主人公
「はあ……」
どうやら、さっきの事を根に持っているようだ。
まあ……まずは医務室に居るだろう摩夜さんの所へ行こう。
