　食事を終え、詩音は食器を塔の一階で洗った。
　この季節の水はとても冷たく、詩音の手には何度もあかぎれが出来ていた。
　食器くらい厨房に持っていけば他の人が洗ってくれるのだろう。
　でも詩音は、それを人に任すことはできなかった。
　彼女も居候に過ぎないから。
　情け故にここに住まわせて貰っているのだろうから。
　階段を上り、自分の部屋へ。
　手にクリームを塗り、ベッドの上に腰を下ろした。
「はあっ……」
　館内の空気がぎすぎすしている。
　理由はわかっていた。
　姉の藍が殺されてしまった事。
　いったい何が起こっているのか、詩音にはまるでわからなかった。
　＄　藍はとても詩音に優しくしてくれていた。
　詩音を愛してくれていた。
　ひとり塔に住まわされていた詩音をとても優しく、温かい手で包み込んでくれた。
「藍お姉様……」
　詩音の手は知らず知らずのうちに、自らの股間へと伸びていた。
「んっ……」
　下着の上から秘所に触れ、小さく声をあげる。
「ん……は……っ……」
　ゆっくりとこね回すように、指先を動かす。
「んぅ……ん、は……ぁ……」
　藍に弄られた時の事を思い出していた。
「は……あっ、お姉様……」
　藍は詩音のことをとても愛してくれた。
「んっ……藍お姉様ぁ……」
　どうして死んでしまったのだろう、
「は……あ、んっ……」
　陰核のあたりを指の腹でさする。
「んっ……ふ、ふぁっ……」
　膣口から僅かに愛液が染みだしてきていた。
「ん……んっ、は……あっ……」
　自慰行為を知ったのはいつだったろうか。
　幼い頃から黒い塔に幽閉されていた詩音は、いつしかこのひとり遊びを覚えていた。
　誰も来訪者の来ない部屋で、ただ自らの性器を弄っていた。
　それが恥ずかしいことだと云うのは本を読んで知った。だから誰にも云う事は出来なかった。
　それでも、一度覚えた快楽を捨てる事は出来なかった。
「は、あっ……んっ、んぅ……」
　声が洩れてもどうせ誰にも聞こえないのに、詩音は口を噤んで声を抑えていた。
「んんっ……あ、は……くぅ……んっ……」
　下着の上から弄るだけでは物足りなくなってくる。
「んぅ……あふ……っ……」
　下着の中に指を差し入れる。
　潤いを湛えた蜜壺に、指は容易く呑み込まれていった。
「んあっ……あ、は、はあっ……」
　大きく息を吐く。
　指を動かすたびに、くちゅくちゅと淫猥な音が洩れてくる。
「んっ……あ、はっ……ふぁ、あんっ……」
　膣口の襞を指でなぞりながら、親指で陰核を弄る。
「ふぁ……あ、んぅ……っ、は、あ……っ」
　空いている片手を自分の乳房へ持っていく。
「んぁ……は、く……ぅ、んっ……」
　捏ねるようにゆっくりと服の上から揉みしだく。
「は、あ……んんっ……ふ、くぅ……んっ……」
　身体を起こしているのすら億劫になり、詩音は布団の上に倒れ込んだ。
「は、あ、はあっ……ん、ふ……っ……」
　下着を下ろすと、淫液が糸を引いていた。
「はぁ、あ、んうっ……ふ、ひゃんっ……」
　陰部を空気に晒し、さらに手淫を続ける。
「んうっ……は、あっ……ふぁ……あんっ……」
　陰唇の内側を指でなぞる。
「は……あ、ああっ……お姉様っ……」
　そこはよく藍が舐めてくれた所。
「んっ……ふぁ、あ、ああっ……！」
　藍にして貰った事を思い出しながら指を動かす。
「あ、は、んあっ、お姉様ぁ……」
　ぴくんぴくんと腰が跳ね上がる。
「ふぁ、あ、ああっ……！」
　ぎゅっと太腿に力が入る。
「あ、ふぁ、あ……んうっ……」
　腰をひくひくと蠢かせながら、詩音は軽く達した余韻に浸っていた。
「は、あ……んっ……」
　それでも詩音はまだ濡れた秘唇を弄っていた。
　どうしても身体の火照りが収まらなかった。
「んぁ……は、ふっ……んっ……」
　こんなにふしだらな女ではない筈なのに。
「は……あ、あふ、んうっ……」
　指がどうしても止められなかった。
「あ、はっ、んっ、ふ……んぅ、く……んっ……」
　蜜を湛えた淫膣をかき回す。
「ふぁ、あ、ああっ……んっ、ふ、くぅ……んっ！」
　まるで膣口が別の生き物のようになって詩音の指を締め付けてくる。
「は、あ、んあっ、ふ……んっ……」
　愛液が白く泡立ち、ぷちぷちと音を立てる。
「あ、んあっ、は、くっ……んんっ！」
　指の爪先で陰核を引っ掻く。
「ふぁ……ああっ！　は、んあっ、ふっ……！」
　腰より下の感覚が痺れているかのように無くなっていく。
「んっ、ふ……も、もっと、あ、ああっ……！」
　心ではもう止めたいのに、肉体が快楽を欲していた。
「んっ、ふっ、は、あっ！　んあっ！　く……ふぁ、あっ！」
　大きな波が押し寄せてきていた。
「ふぁ、あっ！　んあっ！　ひっ……い、いくっ……んっ、あっ、あああっ！」
「あああっ！　は……あ、んああっ……くうっ……んうっ……」
　今までで一番激しく全身が震えた。
「ふぁ、あ……ああっ……」
　全身を猛烈な倦怠感が襲う。
「は……あ、ああっ……」
　我に返り、猛烈な後悔が襲ってきた。
「ああっ……わ、私はっ……こんな……」
　こんな淫らな女じゃない。
　快楽に溺れるような淫婦じゃない。
「う……ううっ……ぐすっ……」
　詩音は両手で顔を覆い、しばらくの間泣きじゃくっていた。
