＃想子
「このくらいにしておきましょう」
二時になり、想子さんがそう場を締めた。
＃主人公
「……何かわかりましたか？」
＃想子
「それを訊くのは私の役目よ」
苦笑いを浮かべつつ想子さんは言う。
＃想子
「でもまあ……私からの感想を言わせて貰うと、決定的な証拠になるものはなかったわね」
＃主人公
「そうですか……」
＃想子
「時計の歯車を利用した時間差殺人――仕掛けられたと思われる時間にアリバイがある人は出て来なかった。私やきみも含めてね」
＃主人公
「ええ……」
＃想子
「現段階でのまとめとしては、犯人を見つけ出すのは難しい。だから、動機から考えていきましょう」
＃主人公
「動機――ですか。六曜さんと藍さんを殺した理由……」
＃紅緒
「――遺産絡みだな」
＃主人公
「うわっ！？」
突然背後から紅緒さんが割って入ってきた。
＃紅緒
「まあそうなると私が一番怪しくなるのだが」
そう紅緒さんが嗤う。
＃想子
「……遺産が欲しいの？」
＃紅緒
「今朝も興味はないと言ったろう？」
紅緒さんが言葉を続ける。
＃紅緒
「まあ、興味はなくとも資格があれば遺産は入ってくるのだが」
＃想子
「……遺産絡みの事件である事を念頭に置いておいた方がよさそうね」
＃主人公
「ただ、そうなると――」
ぼくは紅緒さんを見た。
＃紅緒
「何だ？」
＃主人公
「……紅緒さんが、次の被害者になる可能性が高くなると思います」
＃想子
「そうね……もしくは詩音さんか」
＃紅緒
「ふむ……それは面白くない話だな」
紅緒さんが腕を組む。
＃主人公
「充分に気をつけてくださいね、紅緒さん」
＃紅緒
「わかっているさ」
＃想子
「ところで、きみは今のところ誰が犯人だと思ってるの？」
＃主人公
「え……ぼくですか……？」
＃想子
「もちろん今は他の人には伝えられないわ。余計な疑念は産みたくないしね。でも……確認しておきたいのよ」
＃紅緒
「ふむ……確かにな。きみの名推理を聞かせて欲しい。別に私が犯人だと指摘しても構わんぞ」
＃主人公
「ええと……ですね……」
＃想子
「私？　どうして？」
＃主人公
「怒らないでくださいよ？」
＃想子
「きみの考えだから別に腹は立てないけど……」
＃主人公
「単純にアリバイがないからなんですけどね……」
＃想子
「摩夜さんねえ……どうなのかしら」
＃紅緒
「……遺産絡みだとするならば考えられん事もない。相続人が減れば自分に入る分が増えるからな」
＃主人公
「……ただ、現実味があまりありませんけどね」
＃想子
「……藍さんは亡くなってしまったでしょう？」
＃主人公
「……自殺の可能性もあると云うだけです。ロープを歯車に噛ませておいて、緩んでいるうちに首を通せば……」
＃紅緒
「……成る程な。有り得ない話ではないが……自殺の原因は何だ？」
＃主人公
「それは……やはり六曜さんが亡くなったからでしょうか」
＃想子
「納得は出来るけど、そう結論づけるのは早計でしょうね」
＃紅緒
「……だな」
＃主人公
「そうですね……他殺の可能性を捨てるのは危険でしょうし」
＃紅緒
「あの状況で自殺だと云う莫迦はいるまい」
＃主人公
「そ……そうですよね……」
＃紅緒
「……ふむ、確かにきみの言う通りだな。動機だって、遺産相続と考えればないこともない」
＃主人公
「ぼくはただ可能性を言っているだけですからね、怒らないでくださいよ」
＃紅緒
「怒ってないぞ」
＃主人公
「怒ってるじゃないですか……」
＃想子
「詩音さんね……藍さんと仲は良かったみたいだけど、どうかしら……」
＃紅緒
「証拠はないが……動機はあるかもしれんな、私と同じで」
＃主人公
「そうなんですよね……」
＃紅緒
「辻村か……不可能ではないだろうが……」
＃想子
「恒星氏の弟だから遺産を相続できる可能性もあるのでしょうけど……あの人がこんな事を考えるか疑問だわ」
＃紅緒
「それに付いては同感だ」
＃主人公
「そうですか……」
＃想子
「……あのねえ、六曜さんはもう亡くなったじゃない」
＃紅緒
「まさか黄泉還ったとでも言うつもりか？」
＃主人公
「いえ、もしかしたら……っていう可能性ですから」
＃想子
「あの遺体が六曜さんじゃないんだったら、いったい誰なのよ」
＃主人公
「それは……済みません、ぼくが間違っていました」
＃紅緒
「しっかりしてくれ……」
＃紅緒
「高嶺が犯人か……確かに奴はずっと部屋に篭もっていたと言っていたが……」
＃想子
「でも何も証拠はないわ。……ホント、ここに本人が居なくて良かったわ」
＃紅緒
「全くだ。聞かれていたら殴られてるぞ」
＃主人公
「そうかもしれませんね……」
＃紅緒
「……はかせが犯人だとしたら厳しいな。何も信じられなくなる」
＃想子
「……そうね。遺体の検分はおろか、体調を崩した時だって薬も飲めなくなるわ」
＃主人公
「そうですね……」
＃想子
「あかねさんはきみと一緒にいたんじゃないの？」
＃主人公
「……それこそがアリバイ作りの口実だったのかもしれないと考えられませんか？」
＃想子
「きみがそう考えるのは勝手だけどね……もしそうだとしたら、藍さんがいる所へ誘導はしていないと思うわよ」
＃紅緒
「ぎりぎりの所で焦燥感を煽ろうとしたのかもしれないが……難しいな」
＃主人公
「そうですね……」
＃想子
「あかねさんね……普段の様子からするとそう考えるのは難しいと思うけど……」
＃主人公
「……だからといって安易に容疑者から外すのは危険だと思います」
＃紅緒
「……かもしれないな。まあ、何の確証もないうちから疑うのも問題だと思うが」
＃主人公
「そうですよね……」
＃紅緒
「なるみが犯人だとすると恐ろしいな。飯がほとんど食えなくなるぞ」
＃想子
「そうなるわね……じゃあきみはなるみさんが作った料理は食べないのね？」
＃主人公
「え……なんでそうなるんですか？」
＃紅緒
「毒を盛られる可能性があるだろう？　どうしても厭だったら自炊するしかないだろうが」
＃主人公
「それは厳しいですよね……」
＃想子
「犯人がはっきりしない以上、こちらは自衛するしか対策はないわ」
＃主人公
「……そうですね」
