二階に上がり、藍さんの部屋の前へ。
＃紅緒
「姉上、私だ。開けてくれないか？」
紅緒さんが呼びかけるが、中からの反応はない。
＃紅緒
「……妙だな」
紅緒さんがドアノブに手を掛ける。
＃紅緒
「開いてる……？」
藍さんの部屋へ足を踏み入れる。
＃紅緒
「姉上……？」
＃主人公
「藍さん――」
居ない。
先程はしっかりと鍵を掛けたのを確認している。
出て行ったのか、それとも――
＃主人公
「……探しましょう」
＃紅緒
「無論だ」
紅緒さんが踵を返し、部屋の外へ出ようとして立ち止まった。
＃紅緒
「ラヴ……？」
黒猫が紅緒さんの足の間をすり抜けて部屋の中へ入ってきた。
＃紅緒
「どこへ行くつもりだ？　そっちは浴室――！？」
紅緒さんが立ち止まる。
視線は壁。
壁にあるコンセントから伸びた電線が浴室へ向かっている。
＃主人公
「まさか……！？」
ぼくたちは先を争うように浴室へ急いだ。
黒猫が付けている鈴の音が浴室に響く。
そして――
――藍さんが、そこに居た。
……恐らく、藍さんだ。
首のない遺体が真っ赤に染まった浴槽の湯の中に浮かんでいた。
部屋から伸びていた電線は湯船の中に浸かっていた。
＃紅緒
「……莫迦な」
紅緒さんが声を洩らす。
＃主人公
「どうして……」
ぼくは藍さんの身体に向かって手を伸ばす。
その腕を紅緒さんが掴んできた。
＃主人公
「紅緒さん……？」
＃紅緒
「……動かさない方がいい」
硬い表情で呟く。
＃主人公
「で、ですが……このままじゃ……」
＃紅緒
「……まずは報告を先にするぞ。姉上の遺体を運ぶのは、はかせが調べた後だ」
＃主人公
「……わかりました。でも、これだけは……」
ぼくは震える手で水に浸かっている電線を引き上げた。
もしかすると、これで――
＃紅緒
「……行くぞ」
＃主人公
「ええ……」
ぼくらは藍さんの遺体に黙祷を捧げ、この部屋を後にした。
