雪はやんでいた。
東の空がわずかに明るくなっていた。
冷えた空気が肌を刺す。
降り続けて積もった雪の上に、点々と足跡が続いている。
＃紅緒
「向こうか」
紅緒さんが脚を踏み出そうとして――こちらを見る。
＃紅緒
「……君が先に行くべきだろうな」
＃主人公
「そうですね……」
心構えもあるし、積もった雪のこともあるし。
この雪ではそう早くは動けない。
だから想子さんは外へ出たのだろうか。
取り押さえる事も難しいだろう。
どうしようか……
＃紅緒
「……迷っている暇はないぞ。早く行って……彼女を助けてやれ」
＃主人公
「……ええ」
落とされた吊り橋のすぐ傍に想子さんは立っていた。
＃想子
「それ以上は来ない方がいいわよ」
＃紅緒
「……そのようだな。母上を落とされてはたまらん」
摩夜さんは想子さんのすぐ近く――今にも崖から落ちそうなほどぎりぎりの所にいた。
＃主人公
「想子さん――ぼくの所為なんですか……？」
＃想子
「……そうね。少なくとも簡単にこの女を殺すつもりはなかった。もっと苦しめて――絶望の淵でぎりぎり生き存えさせてやりたかった」
＃紅緒
「……母上以外の皆を殺すつもりだったのか」
＃想子
「そうよ。生憎……あなたを殺すことは出来なかったけど」
＃主人公
「もうやめてくださいよ、想子さん……ぼくの知っている想子さんはこんな事する人じゃありませんよ……」
＃想子
「……あなたの知らない私が居るだけよ」
ぞっとするほど冷たい視線で射竦められ、ぼくは言葉を失った。
＃想子
「……悪夢って視たことある？　母親が目の前で焼き殺されるのを毎日観せられるのよ。その度に背中の火傷が疼いて飛び起きるの」
＃想子
「とても眠れたもんじゃないわ。それが毎日。耐えられる？　毎日この女が夢に現れては火を放っているのよ」
＃想子
「私の昔の記憶はそれしかないの。母親だって灼けた肉でしかないのよ。それなのにこの女は――」
＃摩夜
「ううっ……」
胸ぐらを掴まれた摩夜さんが弱々しい呻き声を発する。
＃想子
「……もう疲れちゃった。だから終わらせようと思ってここへ来たの」
＃主人公
「だからといって……復讐なんて間違っています」
＃想子
「……かもね。でも……復讐と云うのは理性じゃ語れないものなのよ。言ったでしょ？　この女を殺すつもりはなかったって。でも――」
＃想子
「殺す決意を私に与えてくれたのはきみだから。そういう意味では、君を連れてきてよかったと思っているわ」
＃主人公
「想子さんっ！！　ぼくは――想子さんの犯罪の後押しをするためにきたんじゃありません！！」
＃想子
「結果としてそうなっただけよ。私が決意した結果――私が死んでも、君が気に病むことじゃないわ」
＃主人公
「そんなの――気にするに決まってるでしょう！？　ぼくだって大切な人を失いたくないんですよっ！！」
＃想子
「――っ」
想子さんの動きが止まった。
＃主人公
「……想子さんだって、大切な人が死んでしまった時の痛みは知っている筈です。だからこのあとぼくが抱える痛みだってわかるでしょう？」
ぼくは泣きながら想子さんに訴えかけた。
＃主人公
「だからっ……それを忘れてしまったのだったら、もう、ぼくには止められません」
＃想子
「それは……」
＃主人公
「そうですよね……忘れていたのだったら、復讐なんて考えもしませんよね……？」
＃主人公
「忘れていないのでしたら……もう少しだけ、ぼくの話を聞いてください……」
＃想子
「……なに？」
＃主人公
「……想子さん、これを見てください」
想子さんは哀しげに首を振った。
＃想子
「……そんなもの見せられても……」
＃主人公
「え――」
＃想子
「やっぱり……きみには何もできない」
そう想子さんは呟き。
＃摩夜
「あ――」
摩夜さんの身体を押した。
＃紅緒
「母上っ――！？」
＃想子
「じゃあね」
続けて想子さんも。
＃主人公
「想子さんっ――！！」
崖の下にふたりの姿が消えた。
ぼくは……どうしようもない選択をしてしまった……
＃想子
「楽譜……？」
＃主人公
「そうです。恒星さんが遺したものです。表紙には『親愛なるマリノへ捧ぐ』と書かれています」
＃想子
「母さん……？」
＃紅緒
「――見せてくれないか」
紅緒さんがぼくの横から楽譜を覗き込む。
＃紅緒
「ふむ……父上の未発表曲のようだな。ん？　これは……」
＃主人公
「なんです……？」
紅緒さんは楽譜の片隅を指差す。
＃主人公
「……『そして歌音と詩音へ。親愛なる娘たちに遺す』」
＃想子
「娘たち……」
＃主人公
「……詩音さん、あの歌を……唄っていただけますか？」
＃詩音
「……はい」
ぼくの予想通りなら、この楽譜の曲は――
詩音さんの歌声が雪原に響く。
＃想子
「――っ！？」
想子さんが息を呑む。
＃想子
「この歌……母さんの子守唄……？」
＃主人公
「やっぱり……想子さんのギターを聴いたときに、少しだけ似ているかもと思ったんですが……」
＃想子
「嘘……嘘よ……」
想子さんは弱々しく頭を振った。
＃主人公
「想子さん……気付いていたんでしょう？　詩音さんが妹だと」
＃想子
「何も……覚えてないの……私は……ただ、七月歌音とだけ……」
＃主人公
「……想子さんだったら名前の響きだけで気付いたと思うんです。でも……認めたくなかったんですか？」
＃想子
「だってっ！！　私の記憶には――！！」
涙を流し、想子さんが叫ぶ。
しかしその声は真っ白な雪に吸い込まれていく。
＃主人公
「……恒星さんの手記によれば、歌音さんは助け出された後も意識は無かったそうです。そして詩音さんは一切の記憶を喪っていた――」
＃想子
「だって……私は、その子……詩音も殺そうと思っていたのよ……？」
想子さんがゆっくりと近付いてくる。
離れた摩夜さんの所へ御巫先生と辻村さんが近付いていった。
＃高嶺
「詩音君――」
詩音さんを守ろうと動いた高嶺さんをぼくは制した。
＃主人公
「心配……ないと思います」
＃高嶺
「だが……」
＃主人公
「高嶺さん……あなたも、ふたりを守りたいんですよね……？　だったら、想子さん――歌音さんも、守ってください」
＃高嶺
「……っ」
そうしている間にも、想子さんは詩音さんの元まで辿り着いた。
想子さんの顔に暗い影は見られない。
穏やかな表情でふたりは見つめ合っている。
長かった夜が明ける――
数日ぶりの太陽の光がふたりを包み込む。
＃想子
「詩音……」
＃詩音
「歌音お姉様……」
詩音さんは微笑み、両手を差し伸べた。
＃想子
「ごめんなさい……詩音……」
朝日がふたりを照らす。
積もった雪に光が反射し、きらきらと輝いて見えた。
この三日間の出来事などまるで何もなかったかのように、あたりにはスノードロップの群生が咲き乱れていた。
やがて雪も解け、一面萌ゆる若葉で埋め尽くされるだろう。
かつてエデンを追放されたアダムとイヴのもとを訪れた天使が、ふたりに春と云うあたたかい希望を与えたように――
春は待ち続ければ必ずやってくるのだ。
――そう、誰にでも。
亡くなった恒星氏やマリノさんも、このふたりを遠くの地から優しく見守ってくれているだろう。
ここに居る皆も、ただ黙ってじっと彼女たちを見守っている。
もちろんぼくだって。
想子さんはもう大丈夫だろう。
強くて、優しくて、凛としていて――
ぼくが尊敬している想子さんが、そこに戻ってきているのがわかるから。
確かに、想子さんと詩音さんの罪は決して赦されるものではない。
だけど、ぼくは信じている。
時が過ぎ、その償いを終えた後には――
透明だった雪に自らの色を与えたスノードロップのように、人の為に生きていけるだろうと。
それを皆が望んでいるだろうから――
あたりはすっかり明るくなっていた。
＃紅緒
「――なあ」
紅緒さんが足許に姿を見せていた小さな花に視線を落とした。
＃紅緒
「スノードロップの花言葉を覚えているか？」
＃主人公
「……希望、でしたよね」
＃紅緒
「……人を殺めた彼女らに、希望はあると思うか？」
＃主人公
「そんなの当然じゃないですか。冬は――もう終わったんですよ」
