紅緒さんを医務室に運び、すぐ演奏室へ戻ってきた。
ぼくらにはここでやるべき事がある。
＃想子
「それじゃ、調べられるだけ調べてみましょうか」
＃主人公
「そうですね……出来れば凶器を見つけたい所なんですけど……」
ざっと室内を見回してもそれらしきものは見当たらない。
紅緒さんが倒れていた辺りにも何も落ちてはいない。
＃主人公
「あ――そうだ」
さっき紅緒さんに渡されたものがあった。
ズボンのポケットに入れていたそれを引っ張り出す。
＃主人公
「紙――？」
＃想子
「何かあったの？」
想子さんがぼくの手元を覗き込んでくる。
＃主人公
「ええ……さっき紅緒さんに渡されたんですけど……メモ書きのようです」
少し皺になってしまったそれを広げる。
＃主人公
「これは――」
＃想子
「……電話の横に置いてあるメモ帳と同じね」
藍さんの部屋で見付かったメモと同じ――？
＃主人公
「演奏室……しか書かれてませんね」
ひっくり返してもそれしかない。
＃想子
「読みにくい文字ねえ……」
＃主人公
「……犯人が筆跡を判別させない為にわざと書いたようですね」
＃想子
「これを見て紅緒さんがここに呼び出された……？」
＃主人公
「それは本人に訊くのが一番でしょうけど……あまりにも迂闊ですよね」
ちゃんと気をつけろと言っていたのに。
ぼくに一言でも相談してくれていれば――
＃想子
「……過ぎてしまった事を悔やんでも仕方ないわ」
想子さんがぼくの肩に手を置いた。
＃想子
「あと、さっき言っていた凶器だけど――」
と、想子さんは空になったコーラの瓶をハンカチにくるんで差し出してきた。
＃主人公
「え……それは……？」
＃想子
「楽器の置いてある部屋で見つけたわ。私はあんな所に置いてないし、多分これが……凶器だと思う」
＃主人公
「え、でも――いつこの瓶を……」
と、そこで思い出す。
＃主人公
「想子さん、朝に空き瓶を捨ててましたよね」
＃想子
「ええ……厨房に捨てておくとなるみさんは言っていたけど……あの爆発でしょ」
＃主人公
「その時に持っていった……？」
＃想子
「そうとも限らないけどね。私の部屋から直接持っていったかもしれないし」
＃主人公
「……指紋は取れませんかね？」
＃想子
「そう思って私も触らないようにして持ってきたんだけど……無駄だったかもしれないわね」
＃主人公
「何故です？」
＃想子
「私の指紋は付いてるからよ。私しかコーラを飲んでないんだもん、そりゃ当然よね」
＃主人公
「付いてるんですか？」
ぼくは注意深く瓶の表面を見つめた。
光に照らしたり、角度を変えたりして見てみるが、指紋のような汚れは見当たらない。
＃主人公
「……拭き取られたのかもしれませんね」
＃想子
「だとしたら、余計に凶器確定ね」
＃主人公
「でしょうね……」
ただそこらに置いておいた瓶を綺麗に拭く人なんていやしない。
＃主人公
「つまり犯人は楽器の置いてある部屋に逃げ込んだと云う事でしょうか」
＃想子
「じゃないかしら。そして私たちが調べる前に、廊下側の扉から逃げていった」
＃主人公
「そんな時間あったでしょうか……」
ぼくが紅緒さんが倒れているのを見てこの部屋に入ってから、ずっと正面の扉は開いたままだった。
あかねさんが来て想子さんが来て、御巫先生がやってきて……
想子さんが来て御巫先生が来て……
不審な動きをしている人がいればすぐに判る筈だけど……
＃想子
「……あの時間、妙な行動をとっている人が居なかったか全員に尋ねてみましょう」
＃主人公
「そうですね……」
ここでただ漠然と考えていても埒があかない。
全員を集めて聞き込みをしよう。
