自分の部屋まで戻ってきた。
＃なるみ
「あ、おかえり」
＃主人公
「なるみさん……？」
何故かなるみさんがぼくの部屋の中に居た。
＃主人公
「何でいるんですか……」
＃なるみ
「ちょっと相談があってさ。鍵は開けさせて貰ったよ」
まるで何の不思議もないようになるみさんは話し出す。
＃？？？
「ちょっと、起きてってば」
声がして身体が揺さぶられる。
ゆっくりと目を開けると、目の前になるみさんが居た。
＃主人公
「え……なるみさん？」
＃なるみ
「ちょっと話があったから来たんだけど」
＃主人公
「……はあ、そうですか」
生返事をしてぼくは布団を被った。
＃なるみ
「……ちょっと」
＃主人公
「……もうぼくには何も関係ないことですよ」
何もする気にはなれない。
＃なるみ
「あんたねえ……いい加減にしなよ」
なるみさんの手がぼくの襟首を掴んできた。
＃主人公
「え――」
気付いた時には、ぼくの身体は床に転がっていた。
左頬がじんじんと痛む。
＃なるみ
「腐るのも大概にしなよ！？　あんたがうじうじとしてたらこっちまで腐ってくるのよ！」
なるみさんの手がまたぼくの襟元を掴む。
＃なるみ
「そのまま布団にくるまってりゃ切原さんは生き返るのかい！？　ふざけんじゃないよ、悲劇の主人公なんか気取ってんじゃないよ！！」
＃主人公
「そんなつもりは……」
＃なるみ
「だったらしゃんとしな！　無念を晴らそうって気持ちがあるんだったらね！」
＃主人公
「ぼくは……想子さんを殺した犯人を捕まえたいです……」
＃なるみ
「やるかい……？」
＃主人公
「……やります」
それはきっと、ぼくにしか出来ないから。
＃なるみ
「……よし。それじゃ相談だ」
＃主人公
「相談……？」
＃なるみ
「隠し財産の事は知ってる？」
＃主人公
「隠し財産……高嶺さんが言ってましたね。でもあるかどうかもわからないようなものですよね……」
＃なるみ
「あたしの予想じゃきっとある。暗号みたいなのもあったでしょ？」
＃主人公
「ああ……ありましたね」
ぼくは書き留めていた文字列をなるみさんに見せた。
＃なるみ
「きっとこれが隠し財産への鍵だと思うのよ」
＃主人公
「……詳しいですね」
＃なるみ
「そりゃまあ、色々調べたから。あの弁護士が石頭でね、どうしてもこの暗号が手に入らなかったのよ」
＃主人公
「……それで高嶺さんの部屋にある写真の事も知っていたんですね」
＃なるみ
「まあそういうこと」
＃主人公
「結局これは何を示しているんですか？」
紙に書き写した『１ＳＯ　Ｋ　Ｈ５　／　１ＳＮ　ＫＡＭＩＮ』と云う文字列。
＃なるみ
「あたしに聞かないでよ。でも……この最後のは何かの単語みたいだけど……」
＃主人公
「カミン……カーミンでしょうか……英語っぽくはないですね……恒星さんと関わりのある国の言語でしょうか……」
＃なるみ
「あとこれって前後でふたつにわけられるわね。『１ＳＯ　Ｋ　Ｈ５』と『１ＳＮ　ＫＡＭＩＮ』に」
＃主人公
「始まりはどちらも『１Ｓ』ですか……後ろの『Ｏ』と『Ｎ』も含めて同じような意味がありそうですね」
手帳に文字列を書き写し終わったなるみさんが立ち上がった。
＃なるみ
「それじゃあたしも一旦部屋に戻って考えてみるわ。行動開始はもう少し遅くなってからにしましょ」
＃主人公
「あ、はい。わかりました」
なるみさんが部屋を出て行った。
＃主人公
「ふう……」
やや強引になるみさんに押し切られてしまったけど……
今はそれでいい。
暗号の解読が想子さんを殺した犯人を突き止める事に繋がるとは思えないけれど、だけど、この家には必ず何か秘密がある。
それに巻き込まれて、想子さんが殺されたのだとしたら――
それを解明する事が、犯人に繋がるのかもしれない。
……そうとでも考えておかないと、今のぼくは何も出来やしない。
ぼくも少し調べてみよう。
後半の『ＫＡＭＩＮ』と云う単語の意味さえわかれば――
