絵画が壁に飾られているが、表面は埃に覆われてよく見えない。
額縁の裏なども覗き込んでみたが、特に何があると云う訳でもないようだ。
何かが隠されていると云う事はないようだ。
引き出しを開けてみるが、何も入っていなかった。
まるで入念に整理をしたあとのようだ。
引き出しの中には何も入っていない。
引き出しを開けてみるが、何も入っていなかった。
まるで入念に整理をしたあとのようだ。
引き出しの中には何も入っていない。
引き出しを開けてみるが、何も入っていなかった。
まるで入念に整理をしたあとのようだ。
引き出しの中には何も入っていない。
引き出しを開けてみる。
＃主人公
「あれ……蓋？」
引き出しの中にもう一枚蓋のような物が付いていて塞がれていた。
寄せ木細工で出来た模様があるだけで、取っ手のようなものはついていない。
寄せ木が剥がれたのか、蓋の中央部分が窪んでいるだけだ。
引き出しの厚みからいって、この下に空間があるのは間違いないようだけど――
窪みの端に指を引っかけて持ち上げてみようとするがうまくいかない。
引き出し自体も、どうやら机から外れないようだ。
＃なるみ
「ちょっと見せて」
なるみさんがぼくと場所を入れ替えて引き出しの中を覗き込む。
＃なるみ
「……鍵穴は見当たらないけど、鍵が掛かっているみたいね。外す方法は……この寄せ木が剥がれてる所があやしいわね」
＃主人公
「そうですか？」
＃なるみ
「ええ。この部分、少しだけ沈み込むのよ。恐らくぴったり合う寄せ木のかけらを嵌め込めば解錠されるんじゃないかしら」
＃主人公
「ぴったり合うかけらですか……」
そんなもの持っていただろうか。
はまりそうだけど、まだ足りないな……
はまりそうだけど、まだ足りないな……
はまりそうだけど、まだ足りないな……
あと少しで完全にふさがりそうだけど……
あと少しで完全にふさがりそうだけど……
あと少しで完全にふさがりそうだけど……
これでいいだろうか……
一応剥がれている部分にはぴったり嵌ったけれど。
＃主人公
「……じゃあ、押してみます」
破片を抑えて、軽く押し込む。
かちん、と音がした。
＃主人公
「あっ……」
バネが仕込まれていたのか、蓋が持ち上がった。
＃なるみ
「……どうやら予想通りだったみたいね」
＃主人公
「……なるみさんのおかげですよ。さすが泥棒なだけありますね」
＃なるみ
「余計な事は言わなくていいから」
引き出しの中には一冊の本が入っていた。
＃主人公
「これは……楽譜ですね」
丁寧に表装された楽譜だった。
表紙には『親愛なるマリノへ捧ぐ』と書かれている。
＃主人公
「マリノ……？」
＃なるみ
「どんな曲？」
＃主人公
「そんなのぼくにわかるわけないじゃないですか」
＃なるみ
「あたしもちょっとしか楽譜は読めないしねえ……でもこれ、多分旦那様の直筆よね。未発表曲だったとしたら価値はありそう」
＃主人公
「これが遺産と云う可能性もあるんですね……」
＃なるみ
「ちょっと違うような気もするけどね……」
＃主人公
「あれ……」
どう考えても合いそうにない。
＃なるみ
「あまりこれにばかり構っていられないわよ」
＃主人公
「……わかってますよ」
気にはなるけれど、今はどうしようもないだろう。
この蓋を外すにはどうしたらいいだろうか……
もう見るべき箇所はないと思う。
＃主人公
「ん……？」
引き出しを開けると、中に紙切れが入っていた。
なんだろう……
『ある男の話・第十話』
――男は丸まった背中を更に丸めて照れくさそうに部屋を出て行こうとした。
私は男に声をかけた。
「貴方が美味しいたこ焼きを焼けるようになったらまた食べさせてください。楽しみに待っています」
男は親父でいいぜ、ふんっ……若造の癖に同情なんかしやがってよぅ。まぁ、気が向いたら来てやるよ。
それだけを言い残して消えた。
それにしても――本当に不味いたこ焼きだった。　〜おわり〜
＃主人公
「……なんだこれ」
『ある男の話・第十話』と云う紙切れが入っている。
壁の煉瓦の隙間から、綺麗なカードがのぞいていた。
＃主人公
「なんだ……？」
カードには『Ｋ』と書かれていた。
ちょっと気になるし、持っておくことにしよう。
もう一枚紙が入っている。
『キャンペーン開催中！　同じようなカードを集めて問題に答えよう！アンケートはがきの回答欄はこの為にあったのだ！』
＃主人公
「……なんだこれ」
まあ、少しは気になるし、このカードは持っておくことにしよう。
もう一枚紙が入っている。
『これで全てのカードが集まった！　さて気になる問題は……今までのアルファベットを並べ替えると、ある単語になります』
『その単語をこの作品に相応しい和訳で答えて、アンケートはがきを送ってくださいね』
『締め切りは２０１０年１月１１日消印有効！　抽選で１０名様に粗品をお送りいたします！』
＃主人公
「……はあ」
何となくわかったような、わからないような……
壁の煉瓦が外れるなんて事はないようだ。
どうやら画集のようだ。
何かが挟まっていたりする事もないようだ。
特に何かがあるわけでもないようだ。
どうやら詩集のようだ。
何かが挟まっていたりはしないようだ。
特に変わったものはないようだ。
恒星さんの日記のようだ。
上に戻ってから読むことにしよう。
ここでは暗くて読むことはできない。
写真のようだが、完全に色あせてしまって何が写っていたのかよくわからない。
裏側を見てみても、特に変わった点は見受けられない。
どうやら何もないようだ。
棚の中はからっぽで、埃っぽいだけだった。
まるで全て処分してしまったような――いや、その通りなのかもしれない。
恐らくここが、自殺直前の恒星さんが最後に過ごした場所だろうから。
棚の中には何も入っていない。
