高嶺さんに聞きたいことがあって一階の北側へ来た。
詩音さんが狙われたことで、遺産絡みの問題であることが高まってきたような気がする。
詩音さん本人に遺産は入らないらしいけど……それが逆に気になっていた。
だからどうしても、遺書の詳しい内容がしりたかった。
高嶺さんに聞きたいことがあって一階の北側へ来た。
紅緒さんが殺されてしまったことで、遺産絡みの問題であることが高まってきた。
だからどうしても、遺書の詳しい内容がしりたかった。
高嶺さんの部屋の扉を軽くノックする。
＃主人公
「高嶺さん、いらっしゃいますか？」
扉が開いて高嶺さんが顔を覗かせた。
＃高嶺
「きみか……どうした？」
＃主人公
「少し話がしたいんですが……」
＃高嶺
「……そうか」
高嶺さんは頷くと扉を大きく開けてくれた。
＃高嶺
「遺書のことだな？」
扉を閉めるなり、高嶺さんがそう切り出してきた。
＃主人公
「……よくわかりましたね」
＃高嶺
「今更俺に他のことを聞きに来るとも思えん」
高嶺さんが息を吐く。
＃高嶺
「……紅緒君が殺された事で、遺産の行く先は限られてきたからな」
＃高嶺
「……詩音君の容態はどうなんだ？」
＃主人公
「命に別状はないと思います」
＃高嶺
「そうか……それならいいのだが……」
＃主人公
「……それで、遺産の分配について詳しいことを訊きたいのですが……」
＃高嶺
「分配については昨日も言ったとおり、詩音君以外の三人で均等に分ける事になっている」
＃主人公
「他に何かないんですか？　例えば表に出ていない財産があるとか……」
＃高嶺
「隠し財産か……そう云った事については聞いていないな。無論外の人間には知らされていないような事柄もあるのだろうが」
＃主人公
「でも……高嶺さんは七月家の顧問弁護士ですよね。知らされてないなんて事は……」
＃高嶺
「俺は親父の跡を継いだに過ぎん。親父とて七月家の全てを知っていたとは到底思えんが」
＃主人公
「そんなに……凄いんですか？」
＃高嶺
「……この辺りの村にある噂話のほとんどは七月家が元になっている。代々の当主にも変わり者が多かったと云われているしな」
＃主人公
「どうしてでしょうかね……」
＃高嶺
「さあな。恒星氏も随分と変わり者だったらしいが……そう言えば、遺書の中に奇妙な文面があったな」
高嶺さんが棚の抽斗から何枚かの書類を取り出してきた。
＃高嶺
「これだ」
高嶺さんが見せてくれた書類には、奇妙な文字列が書かれていた。
＃主人公
「『１ＳＯ　Ｋ　Ｈ５　／　１ＳＮ　ＫＡＭＩＮ』……なんですか、これ？」
＃高嶺
「わかっていたらきみに話していない」
＃主人公
「そ……そうですよね……」
＃高嶺
「何らかの意味がある言葉なのだと思うが……」
＃主人公
「書き留めておいてもいいですか？」
＃高嶺
「……調べて貰えるのならありがたい」
高嶺さんの了承を受け、ぼくはその文字列を紙に書き写した。
恒星氏からの、何らかのメッセージなのだと思うけど……
＃主人公
「ありがとうございました。何とか調べてみます」
＃高嶺
「……今本当に調べなくてはならないのは事件の犯人だ。忘れるなよ」
高嶺さんが釘を刺してくる。
＃主人公
「ええ……わかっています。それでは失礼します」
ぼくは頭を下げて高嶺さんの部屋を後にした。
