着替えてきた紅緒さんと大広間に入ると、ソファに腰を下ろしていた藍さんが顔を上げた。
＃藍
「おはようございます」
＃主人公
「おはごうございます藍さん。ゆうべは眠れましたか？」
＃藍
「ええ、お陰様で」
藍さんが頭を下げる。
＃紅緒
「出てきても大丈夫なのか？」
＃藍
「……ひとりで部屋に篭もっていると、気分もふさぎがちになってしまうもの」
藍さんが微笑みを浮かべる。
＃藍
「ココアをお淹れしますね」
＃主人公
「ありがとうございます」
藍さんが立ち上がるのとほぼ同時に、あかねさんとなるみさんが入ってきた。
着替えた紅緒さんと大広間に来た。
＃紅緒
「ココア飲むか？」
紅緒さんが訊ねてくる。
＃主人公
「ええ」
＃紅緒
「ちょっと待ってろ」
紅緒さんが部屋の端へ行くのとほぼ同時に、あかねさんとなるみさんが入ってきた。
＃あかね
「皆様おはようございます」
＃主人公
「あ、おはようございます」
＃なるみ
「朝ご飯持ってきたわよ」
なるみさんがサンドイッチが並べられた台車を押してきた。
＃想子
「いただいていいの？」
続いて入ってきた想子さんが顔を出す。
＃なるみ
「どうぞ。……まあ、食べたくないって言う人は無理に食べなくてもいいけどね」
そうなるみさんは部屋の隅にいた高嶺弁護士に剣呑な視線を投げかけた。
＃高嶺
「ふん……」
＃想子
「もったいない、こんなに美味しいのに」
想子さんは何も気にする事無くサンドイッチをぱくついている。
＃主人公
「……想子さん、その袋は？」
ぼくは想子さんが持っていた袋に目を留めた。
＃想子
「コーラの空き瓶よ。部屋に溜まっちゃってたから捨てようと思って」
＃なるみ
「じゃああたしが預かりますよ。厨房に捨てておきます」
なるみさんが空き瓶を受け取る。
＃想子
「よろしくお願いするわ」
＃主人公
「さて……ぼくもいただきます」
断りをいれ、サンドイッチを一切れ貰う。
ゆで卵が挟まれている。
＃紅緒
「姉上は？」
紅緒さんが藍さんに尋ねる。
＃藍
「私は……まだあまり食欲がわかないから」
＃紅緒
「そうか。無理はしない方がいいだろうな」
藍さんの淹れてくれたココアがぼくの前に置かれた。
＃主人公
「あ、ありがとうございます」
＃藍
「いえ……」
紅緒さんが淹れてくれたココアがぼくの前に置かれた。
＃主人公
「あ、ありがとうございます」
＃紅緒
「気にするな」
扉が開き、辻村さんと詩音さんが入ってきた。
＃主人公
「おはようございます」
＃辻村
「おはようございます、皆様」
辻村さんと挨拶を交わし、横目でちらりと詩音さんを見る。
＃詩音
「…………」
どこか具合が悪そうだ。
＃主人公
「詩音さん……？」
＃詩音
「あ、はい……何でしょうか……？」
＃主人公
「顔色が良くないようですけど……」
＃詩音
「ええ……少々具合が悪くて……」
＃想子
「大丈夫……？」
＃紅緒
「詩音、朝飯は食えるか？」
＃詩音
「ええ……」
詩音さんは小さく頷くとサンドイッチを手に取った。
＃紅緒
「辻村も食ったらどうだ？」
＃辻村
「ええ、いただきます」
扉が開き、御巫先生が入ってきた。
＃御巫
「みなさんお揃いのようですね」
＃主人公
「おはようございます御巫先生」
＃御巫
「おはよう。摩夜さんは具合が悪いそうで部屋で休ませているから、後で食事を持っていって貰えるかな」
＃あかね
「は……はいっ！」
＃想子
「大丈夫なんですか？」
心配そうに想子さんが訊ねる。
＃御巫
「……心労が祟っているのかもしれないね。昨日一日だけでいろいろとあったから」
＃紅緒
「まあ……仕方あるまい。母上はあまり強い人ではないからな」
＃主人公
「……早く解放されればいいんですけどね」
そろそろこの閉塞状況に耐えられなくなる人も出てくるだろう。
限界を超える前に、何とか犯人を見つけ出して皆を安心させないと。
＃想子
「……あまり気負いすぎないほうがいいわよ」
想子さんがコーラを飲みながら呟いた。
