さてと……これからどうしようか。
扉が外から叩かれた。
＃主人公
「はい……？」
起きあがり、扉に近付く。
＃あかね
「あの、燈山です」
＃主人公
「あかねさん……？」
何の用事だろう。
＃あかね
「あの……今お時間よろしいでしょうか？」
＃主人公
「ええ、構いませんけど……どうしたんですか？」
表情が冴えない。
＃あかね
「その……昨晩のことで」
＃主人公
「昨晩？　……ああ」
恒星氏の書斎に居た事か。
＃あかね
「あの……中に入ってもよろしいですか？」
＃主人公
「……ええ、どうぞ」
あかねさんを室内へ通し、扉を閉める。
あまり人には聞かれたくないのだろう。
＃主人公
「……昨晩の事で、何か？」
＃あかね
「ええ……あの、誰かにお話ししたりは……」
＃主人公
「ええと……あの後すぐ、御巫先生と少しお話ししました」
＃あかね
「えっ……」
あかねさんの顔から血の気が引く。
＃主人公
「御巫先生は悪いことをしているとは思えないと言ってましたけど……あかねさん？」
＃あかね
「あ、いえっ、その……他には何か仰ってましたか……？」
＃主人公
「……いえ、特には」
＃あかね
「……そうですか」
ほっとしているのか、残念なのか。
とても微妙な溜息を彼女は吐いた。
＃あかね
「では……あの、昨晩のことはくれぐれもご内密にお願いします」
＃主人公
「ええ、わかりました」
＃あかね
「それでは……失礼しました」
あかねさんが部屋を出て行った。
彼女が何をしようとしているのかはわからないけど、少なくとも今回の事件に関わる事ではないような気がする。
もし事件に関わりがあるのだとすれば……その時はその時だ。
＃主人公
「あのハンカチ……“Ａｋａｒｉ・Ｍ”と刺繍がされてましたよね」
＃あかね
「あ、あれは……」
＃主人公
「ひょっとして……美園あかりさんではありませんか？」
＃あかね
「――っ！？　ど……どうして……」
＃主人公
「……御巫先生に聞きました。先生の大切な人だったそうです」
＃あかね
「大切な人……」
＃主人公
「……恋人同士だったんじゃないでしょうか」
＃あかね
「……そうでしたか」
＃主人公
「あの……あかねさん……？」
＃あかね
「……美園あかりは、わたしの姉です」
＃主人公
「えっ……」
＃あかね
「この七憑館で働いていました。でも……暫く経ってから急に音沙汰が無くなってしまったんです」
＃主人公
「……一切連絡はなかったんですか？」
ぼくの問いにあかねさんは首を振る。
＃あかね
「……ええ。だからどうしても知りたくて……母の姓を名乗って、ここで働き始めたんです」
＃主人公
「……御巫先生も似たようなことを言っていました」
＃あかね
「そうですか……」
あかねさんの声に涙が混じる。
＃あかね
「わたしも、ここに来てからずっと調べているんですが……何も手懸かりが見付からなくて……」
＃主人公
「……他の人には相談したんですか？」
＃あかね
「……出来ませんでした。だって……どうして居なくなったのかがわかりませんでしたから……」
＃主人公
「……誰かが、何かをした可能性もあると考えたんですね。……今回と同じように」
かなり曖昧にぼかした言い方だったが、あかねさんは頷いた。
＃あかね
「聞けたことも噂話の域を出ないものばかりで……わたし、これからどうしたらいいか……」
あかねさんは両手で顔を覆ってしまった。
＃主人公
「……諦めちゃだめですよ」
思わずぼくはそう言っていた。
＃あかね
「えっ……？」
涙に濡れた顔を上げる。
＃主人公
「諦めちゃ、だめだと思います。この家に何かがあるのだとしたら……調べましょう、一緒に」
＃あかね
「わ、わたしはっ……」
泣き出したあかねさんが抱きついてきた。
＃あかね
「誰も……頼れなくてっ……辛かったです……」
＃主人公
「……もう大丈夫ですから」
ぼくは暫くの間あかねさんの髪を撫でて慰めていた。
＃あかね
「あっ……」
ふと今の状況に気付いたのか、ぱっとあかねさんがぼくから離れた。
＃あかね
「ご……ごめんなさい……」
＃主人公
「いえ……もう大丈夫ですか？」
＃あかね
「は、はいっ、もうへっちゃらですっ！　お話聞いていただいてありがとうございました！」
あかねさんが勢いよく頭を下げた。
＃主人公
「あ、いや、こちらこそ」
＃あかね
「それじゃ、わたしはお仕事に戻りますね」
ぱたぱたと靴音を響かせて、あかねさんは部屋を出て行った。
＃あかね
「あ……あのっ……」
ぼくの腕の中で、あかねさんが小さな声を洩らす。
＃主人公
「はい……あ、済みません……」
どさくさに紛れてしっかりと抱き締めてしまっていた。
ぼくは気恥ずかしさから咄嗟に離れようとしたが、あかねさんの手がそれを留めてきた。
＃主人公
「え……あかねさん……？」
＃あかね
「も……もう少し、このままで……お願いします」
＃主人公
「え、ええ……」
そしてそのまま、ぼくはあかねさんの身体を抱き留めていた。
そうすると……なんだか急に意識してしまう。
あかねさんの身体の柔らかさとか、ほのかに香る甘い匂いとか。
＃主人公
「……あ、あかねさん……」
彼女の太腿がぼくの股間に当たっていた。
そう刺激を受けると、ぼくだって若い男なのだからどうしても血が集まってしまう。
＃あかね
「……いいですよ」
そんなぼくの心を見透かしたかのように、あかねさんが耳元で囁いてきた。
＃あかね
「こんな穢れた女でもいいのなら……」
＃主人公
「……あかねさんは穢れてなんかいません」
ぼくはしっかりと彼女の身体を抱き締めた。
＃あかね
「……ありがとうごさいます」
