　私、辻村恒星が七月家に婿入りしたのは、三十を幾つか過ぎた頃だった。
　それまで私は曲を書いて生計を立てており、偶に欧州へ渡っては友人と交流を深めたりもしていた。
　それは仙台で行われた演奏会の終了後だった。見目麗しい女性が私に話し掛けてきたのだ。
　彼女は演奏会の出資者だった。私の曲に大層感銘を受けたそうだ。私は社交辞令と受け取ったが、彼女にとってはそうではなかったらしい。
　後日、私は七月家に招待され、そこで求婚されたのだ。
　七月家は女系の一族で、代々余所から婿を取っていた。美しい彼女に惹かれていた私に断れるはずもなかった。
　そうして私は、彼女、七月摩夜と結ばれて七月恒星となった。
　結婚生活は幸せだった。日々の暮らしに悩まされる事なく、気儘に曲を書いていられた。
　私は摩夜を深く愛していた。しかし子供は長らく授かれなかった。それだけが唯一の心残りだった。
　私にはディートリッヒ・リーシェと云う、ドイツ人の友人が居た。彼も作曲家で、婦人も著名な歌手だった。
　そのふたりが神戸で事故に遭ったと云う報せが届いたのは、摩夜と結婚してから数年後の事だった。
　神戸へ駆けつけた私が見たのは、ふたりの遺体と残されたひとり娘だった。
　身寄りのない外国人の子供を残しておくわけにもいかず、私は彼女を七憑館へ連れ帰った。
　子供の出来なかった摩夜は大層喜んで呉れたが、それが本心からだったのか、この時は疑うことすらできなかった。
　少女の名はマリノと云った。亡き母親に似て、とても声の綺麗な少女だった。
　私たちは養子として迎えるつもりだったのだが、彼女は頑として聞き入れず、召使いとして働きたいと申し出てきた。
　外国人として引け目があるのだろうと感じていた。当時は戦争の気運も高まっていた為か、外国人排除の動きがあったからだ。
　しかし彼女はドイツ人、同盟国の人間だ。何も気にすることはない筈だ。しかし彼女が首を縦に振ることはなかった。
　マリノが七月家に来たのと同じ頃、私の弟の星次が使用人として雇われていた。
　彼は画家を志し活動をしていたが、娘が病に倒れ、莫大な治療費が必要となった為に私が雇い入れたのだ。
　マリノはよく働いた。元々いた召使いよりもずっとよく仕事をこなしていた。
　しかしそれを面白く思わない者がいた。誰あろう、摩夜だった。彼女はマリノが私に色目を遣っていると何度も讒言した。
　それは彼女の被害妄想だった。子が成せぬ事を自らの責と考え、衰えていく自らの身体に自信を喪いかけていたのだ。
　彼女は奇矯な振る舞いをすることが多くなった。夜中に徘徊し、暴れる事もあった。
　それは七月家に代々受け継がれている病だった。七月家は代々近親婚を繰り返しており、それが元で様々な異常が現れるようになった。
　女系であることも異常のひとつであった。私達が子を成せなかったのもその影響があるかもしれない。
　その頃から、村で若い娘の失踪が相次いで発生するようになった。大地主であった七月家にも捜索の願いが幾度となく来た。
　私はこの先の事を書き残すべきか迷っている。愛した妻を告発するような真似が果たして赦されるのであろうか。
　しかし、当時官憲に通報しなかった私にも多大なる罪がある。私はここに書き残すことで懺悔をしたい。
　彼女は、七月摩夜は吸血鬼であったのだ。
　無論西洋にある吸血鬼伝説とは違う。彼女は歴とした人間だ。ただ、七月家の血が彼女を狂わせているだけに過ぎないのだ。
　彼女は若い娘を館に連れてきた。そして地下の機械室の奥にある扉から中に入っていくのだ。
　娘は出て来なかった。摩夜ひとりが充実した笑みを浮かべて出てくるのだ。
　数箇月に一度、彼女は若い娘の血を啜り、自らの穢れた血を浄化していたのだ。
　私は、彼女の行為に目を瞑っていた。ひとたび耐えれば、また彼女は美しくて穏和な摩夜に戻ったのだ。
　だが、彼女も慚愧の念に堪えなかったのだろう。一年以上若い娘を連れてこない日が続いていた。
　私は安堵した。呪われた血が遂に浄化されたのだと思った。
　だがそれは、ただの希望でしかなかったのだ。
　村ではどの家でも警戒を怠らぬようになり、若い娘を家から出さぬように、あるいは逆に街へ働きに出してしまっていたのだ。
　彼女が娘を連れてこなかったのは、ただ若い娘が見付からなかっただけなのだ。
　彼女は血の乾きを隠さぬようになった。ついには私の見ている前で、美しく成長したマリノに襲いかかったのだ。
　私はすぐに摩夜を隔離した。裏庭に塔を築かせ、その二階に彼女を幽閉した。
　血を啜る事を止めさせんが為、御巫士郎と云う医者を招いて治療に当たらせた。
　彼女の精神が落ち着きを欲する時は必ず肉体を求めてきた。私はそれに出来る限り応えるようにした。まだ私は彼女を愛していたのだ。
　ここでこの七月家の事を記しておこう。
　私がこの部屋を発見したとき、ここには一冊の書物が遺されていた。代々の当主が綴った七月家の秘密だった。
　私はそれを読み、私なりに分析をした。七月家の呪われし血が、この小さな世界を壊していた。
　七月家の初代当主は陰秘学に傾倒し、当時住んでいた屋敷を黒く塗り固めた。これが七憑館の始まりである。
　純血を遺すために実の妹と契り、娘を産ませた。さらにはその娘とも情を交わし、近親婚による一族を創り上げようとしたのだ。
　結論から申せば、その試みは失敗に終わった。元々の因子故か、何代か経つと異常を持つ子が現れるようになったのだ。
　女子しか産まれなくなったのもその所為と思われる。やがて七月家は、異常の現れた子を排除するようになった。
　穢れた血を浄化する為と、異常の現れた子を『贄』とした。棺に入れられ首を切られた。
　異常の現れぬ子を遺そうと、外部からも血を加えた。しかし一度遺された因子は中々消えなかったそうだ。
　しかし時代は移り変わり、『贄』も変化した。平静である事を婚姻の儀の際に証明する形になった。
　我が妻、摩夜も、婚姻の儀の際に棺へ入り、一晩をそこで過ごした。その夜には何事も起こらず、彼女の潔白は証明されたのだった。
　それでも彼女の異常は、しっかりと残っていたのだ。
　話を戻そう。一向に容態が快復しない摩夜の事で、徐々に私の精神も狂気に蝕まれていたのだ。
　一度だけ、私は過ちを犯した。
　私は、マリノと関係を持った。
　何も弁明は出来ない事だ。彼女が私に好意を寄せていたのはわかっていた。だがそれは父性に対する感情だと思っていた。
　否、思おうとしていた。
　或いはそれに摩夜は気付いていたのかもしれない。だからこその讒言、だからこその狂気だったのか。
　ならばその罪は全て私の責であろう。私はこの先ずっと摩夜を、七月家を守らねばならなかった。
　そう、産まれてくる子の為にも。
　私は摩夜が身籠もったのを主治医の御巫から聞かされた。
　長年子を成すことが出来なかった為半ば諦めていたのだが、実際に妊娠の事実を知ると私はとても嬉しかった。
　愛する妻との間に出来た子を喜ばぬ筈がなかった。
　それからの摩夜は人が変わったかのように大人しくなった。
　否、昔の摩夜に戻ったのだ。
　しかし、その喜びも長くは続かなかった。
　マリノが姿を消したのだ。残された書き置きは紛うことなくマリノの文字だった。理由も何も書かれてはいなかった。
　方々手を尽くしてマリノの行方を探したが一向に見付からなかった。
　私は摩夜を疑った。しかし彼女は子を授かった喜びに満たされていた。マリノの事など眼中にない様子であった。
　私はまた罪を重ねてしまったのだ。愛する妻を疑ってしまったのだ。彼女はずっと塔の中に居たのだから何も出来る筈がなかったのだ。
　やがて子が生まれた。マリノのことは気懸かりだったが、それでもやっと我が子を授かれた喜びはひとしおだった。
　娘は藍と名付けられ、すくすくと育った。やがて次女の紅緒も生まれた。
　今思えば、この時が私の幸せの最高潮だったのだろう。
　勿論、マリノの事がなければではあるが。
　紅緒が生まれ、摩夜は塔から出てきた。彼女の妄執は収まり、慈愛の聖母もかくやと云う程満たされている様子であった。
　彼女は館にマリノが居ない事を気にしていたようであった。しかしそれについて私に尋ねてくる事はなかった。
　だから私は安心していたのだ。
　暫くして、館から少し離れた森の中にあった山小屋で火災が発生した。
　通りがかった青年が火中に飛びこみ、残されていたふたりの子供を助け出した。
　しかしその母親らしき人は助けられず、死亡した。
　青年は七月家の顧問弁護士を務めていた高嶺の息子、仁だった。
　彼は貌に火傷を負った。
　子供も、姉が背中に酷い火傷を負っていた。
　そのふたりの娘を目にしたとき、私は全てを悟った。
　マリノの娘達だった。
　私とのたった一度の過ちでこの世に生をなした、哀れな双子だった。
　亡くなった母親はマリノだったのだ。
　私はまた、自らの身勝手な行いによって罪を重ねていたのだ。
　私は罪を償わなければならなかった。
　孤児となった娘達を引き取り、今度こそきちんと私達の子供とした。
　＄　摩夜は何も言わなかった。
　姉を歌音、妹を詩音と名付けた。
　重傷で意識の無かった歌音を街の病院へ入院させ、一切の記憶を喪っていた詩音は館で静養させた。
　何も言わぬ摩夜だったが、詩音を構うこともなかった。詩音は星次が面倒を見る事となった。
　詩音は以前摩夜が幽閉されていた塔に住まう事になった。多大な負い目がある私は、摩夜の決定に何も言えなかった。
　私は、娘達に囲まれていたが、以前ほどの幸せを享受する事が出来なくなっていた。
　マリノの死の原因が、摩夜にあると知ってしまったからだ。
　摩夜の妄執は消え去ってはいなかった。
　私とマリノが関係した事を知った摩夜は、マリノの居所を突き止め、その山小屋に火を放ったのだった。
　それからの私は、ただ無機質な日々を過ごすだけの抜け殻だった。曲も作らず、無駄に呼吸をしているだけだった。
　塔に幽閉されていた詩音は、身体中の色素が抜け落ちていた。
　白く透明な肌はどうしてもマリノを思い起こさせ、私を更に憂鬱にさせた。
　それに加え、病院から歌音が居なくなったとの連絡があった。いったい何が起こったのか。それすらわからなかった。
　私は病んでいた。精神だけではなく、肉体すらも。徐々に衰弱していく身体に、私はこれが病だけが原因ではないと気付いたのだ。
　私の診察は御巫士郎が行っていた。彼は私に毒を盛っていたのだ。
　極々微量の砒素が食事に混ぜられていた。恐らく摩夜の指示なのだろう。
　ただ、彼と摩夜の間にあった関係こそが、私を決定的に壊す要因となった。ふたりの娘、藍と紅緒は、御巫士郎との間に出来た子だったのだ。
　勿論ふたりの子供に罪はない。私は努めて平静を装い、娘達に接した。
　しかし、何処かで私の子ではないと云う感情があったのだろう。娘達には本当に済まないと思っている。
　だが、どうしても詩音だけは守りたい。マリノを守れなかった私に出来る最後の事だ。
　星次に詩音の事を託した。弟ならば詩音を守ってくれるだろう。
　私は、衰弱して静かな死を迎えるよりも、誇り高き死を選ぶ。
　これを読む者よ。七月家が抱える全ての妄執を断ち切り、真実を明るみにして欲しい。
　意気地のない私を嗤っても構わない。
　心残りは、歌音の行方が知れぬ事だ。どうぞ無事生きていて欲しい。そしてどうぞ、摩夜を恨まないで欲しい。
　＄　私はこの期に及んでも、彼女の事を愛しているのだ。
