恒星さんの部屋まで戻ってきた。
この鍵は本当に使えるのだろうか……
＃なるみ
「何が出てくるのかしらね……」
＃主人公
「さあ……」
暖炉の床に鍵を差し込む。
回った。
少しだけ蓋になっている床が持ち上がる。
＃主人公
「……開けます」
唾を飲み込み、蓋に手を掛ける。
＃主人公
「これは……」
ぽっかりと黒い穴が開いていた。
＃なるみ
「煙突……いや、梯子が付いてるわね」
壁面に足をかける鉄棒がずっと下まで続いているようだ。
＃なるみ
「開けたらすぐにお宝があると思ってたんだけどねえ……」
＃主人公
「どうしましょうか……？」
＃なるみ
「ここまでやって引き返すわけにはいかないでしょ」
＃主人公
「そうですよね……でも、この部屋の下って聖堂でしたよね？」
＃なるみ
「……多分祭壇の裏を通っているんだと思うわ。行き先は恐らく地下でしょうね」
＃主人公
「確かに、そのくらいしかありませんよね……」
いったい何があるのだろうか……
＃主人公
「降りてみましょう」
＃なるみ
「……そうね」
懐中電灯を携えて穴に潜り込む。
結構狭い……下を照らす余裕もない。
＃なるみ
「上見ないでよ」
＃主人公
「どうせ真っ暗で見えませんよ」
続けて降りてくるなるみさんに向かって言う。
＃なるみ
「気分の問題よ」
＃主人公
「……それよりも、出られなくなったりしませんよね？」
＃なるみ
「止めてよそういうの」
＃主人公
「だって、犯人はまだ居るはずなんですよ。ぼくらがこんな所に居るのが知れたら……」
＃なるみ
「上の部屋の鍵は内側から掛けておいたから大丈夫よ。たぶん」
＃主人公
「信じてますよ……あ、着いたみたいです」
足が床についた。
＃主人公
「ここは……」
見た感じ、普通の部屋だった。
ただ、この館にある部屋とは趣を異にしていた。
窓がない――のは当然か。
壁も余計な装飾は一切無く、煉瓦が剥き出しになっている。
机と椅子、いくつかの棚があるだけだった。
＃なるみ
「こんな部屋があったなんてね……」
なるみさんが言葉を洩らす。
＃主人公
「これは……」
装丁の凝った手帳が机の上に置かれている。
＃主人公
「日記か何かのようですね……」
＃なるみ
「何が書かれているの？」
なるみさんが覗き込んでくる。
＃主人公
「ちょっと待ってください……暗くて読めませんよ、ここじゃ」
＃なるみ
「あとで上に戻ってから読みましょうか」
＃主人公
「恒星さんは何を伝えたかったんでしょうか……」
＃なるみ
「調べればわかることよ」
