廊下に出ると、医務室から声が聞こえてきた。
紅緒さんと御巫先生が喋っているようだ。
＃主人公
「こんばんは」
＃御巫
「何かわかったかい？」
紅緒さんから話を聞いていたのだろう、御巫先生がそう訊ねてきた。
＃主人公
「わかったようなわからないような……微妙な所です」
＃御巫
「……きみが調べている事が今回の件と関係あるのかどうかがわからないからね。あまり表だって協力はできないだろうけれど――」
＃紅緒
「これ以上の被害が出なければそれでいいさ。夜が明ければ麓から人が来るだろうからな」
＃主人公
「そうですね……」
ただ、夜明けまで何事も起こらないという理由はない。
むしろ――ぼくが犯人だとしたら、必ず行動を起こすだろう。
そう云った時に、こんな事を調べていていいのだろうか。
＃紅緒
「必ずふたりか三人で一緒にいるようにすれば、誰が犯人であっても犯行を防げるだろうが……もう夜中だからな……」
＃御巫
「出来る人だけでやるしかないだろうね。きみはその暗号を調べるんだろう？」
＃主人公
「そのつもりですけど……」
＃紅緒
「お前も絶対安全とはいえないのだから気をつけろよ」
＃主人公
「ええ、わかってますよ」
想子さんまで殺されてしまったのだから、ぼくが安全圏に居るとは思えない。
想子さんも警告を受けたのだから、ぼくが安全圏に居るとは思えない。
＃主人公
「ぼくはしばらくなるみさんと行動を共にして暗号について調べるつもりです」
＃紅緒
「なるみと……？　そうか、わかった」
訝しげな表情を浮かべた紅緒さんだったがすぐに頷いた。
＃御巫
「くれぐれも無茶な事はしないでくれよ。きみたちまで犯罪者にはしたくないからね」
＃主人公
「わかってますよ」
……自称大泥棒のなるみさんはどうなのかわからないけど。
