階段を上がる。
あかねさんは御巫先生の様子を見に行ったのだから、ぼくの部屋がある北側に居る筈だ。
廊下を歩いている時だった。
＃主人公
「えっ――？」
妙な音。
音のした方――東側の廊下に視線を向ける。
廊下の奥。
演奏室の扉が開いていた。
＃主人公
「――っ！？　紅緒さんっ！？」
紅緒さんが床に倒れているのが見え、ぼくはすぐに駆け出していた。
＃主人公
「紅緒さんっ！」
＃紅緒
「ぐ……っ……」
倒れていた紅緒さんがしかめ面をしながら薄目を開けた。
よかった――生きてる……
＃主人公
「だ……大丈夫ですか……？」
＃紅緒
「……大丈夫な訳あるか、莫迦者……」
紅緒さんは手を頭の後ろへやった。
＃紅緒
「糞っ……後ろから殴られたようだ……」
＃主人公
「じっとしていて下さい。今御巫先生を呼んできますから――」
＃紅緒
「……待て」
ぐい、と紅緒さんに袖を引っ張られた。
＃主人公
「何です……？」
＃紅緒
「……今やられたばかりだ。まだそこらに奴が居るやもしれん」
顔を顰めながらも紅緒さんが囁く。
＃主人公
「……誰に殴られたかわかりますか？」
ぼくはあたりに注意を払いながら訊ねる。
＃紅緒
「いや……わからん」
演奏室に人影はなかった。
隠れられる所などない。
ただ舞台上にグランドピアノが置かれているだけだ。
＃紅緒
「だが……これを――」
紅緒さんがぼくの手に何かを握らせた。
＃主人公
「これは――？」
＃あかね
「どうかしましたかっ！？」
あかねさんが開いたままの扉から部屋に飛びこんできた。
＃あかね
「えっ……紅緒お嬢様っ！？」
＃主人公
「あかねさん、御巫先生を呼んできてください！」
＃あかね
「は……はいっ！」
慌ただしく入ってきた扉から出て行く。
＃想子
「なに、どうしたの？」
入れ替わりに想子さんが入ってきた。
＃想子
「紅緒さん……！？」
＃主人公
「想子さん、気をつけてください。まだ犯人が近くに居るかもしれません」
＃想子
「犯人にやられたの……？」
＃紅緒
「ん……ああ……」
だるそうに紅緒さんが答える。
意識が朦朧としつつあるようだ。
＃主人公
「しっかりしてください、紅緒さん……！」
＃紅緒
「……大丈夫だ」
ちょうどそこへ御巫先生を連れたあかねさんが戻ってきた。
＃主人公
「御巫先生……！」
＃御巫
「そこをあけて」
御巫先生が紅緒さんの傍にしゃがみ込み、診察を始める。
＃御巫
「脳震盪を起こしているかもしれない。暫く動かさない方がいいだろうね」
紅緒さんの後頭部を氷嚢で冷やす。
＃想子
「……きみは犯人を見たの？」
＃主人公
「いいえ……ぼくが見たのは紅緒さんが倒れたすぐの所です。すぐに駆けつけたんですけど……犯人は居ませんでした」
＃想子
「隠れられるとするなら――」
想子さんが頭を巡らし、ふたつの扉を指で示した。
＃想子
「この演奏室から直接行けるのはふたつの部屋――楽器の置かれている物置と、楽譜が置かれている部屋」
＃主人公
「……中に居ますかね……？」
＃想子
「……開けてみましょう。きみはそっち」
想子さんが楽譜の置かれた部屋に通じる扉を指す。
ドアノブを掴み、唾を飲み込む。
＃想子
「いい？　せーのーっ！」
……中には誰も居なかった。
一応注意深く物陰も見て回るが、とても人の隠れられる隙間は無かった。
廊下に出る。
ちょうど向かいの扉からも想子さんが出てきた。
＃主人公
「いませんね……」
＃想子
「こっちにも居なかったわ。何時の間に逃げ出したのかしら……」
想子さんが廊下の先を見る。
演奏室の中で倒れている紅緒さんが居る。
＃主人公
「……窓から逃げ出した可能性は……」
戻ってきてぼくは窓辺に近付いた。
雪は弱まっているので外がなんとか窺える。
＃想子
「そこの窓を開けて、飛び降りる暇はないと思うわよ」
＃主人公
「そうですね……もしここから出ていたら下に跡が残ってるでしょうしね……」
＃想子
「逃走経路は両隣の部屋のどちらかを使ったのは間違いないでしょうね。問題はいつ抜け出したのかだけど……何か覚えてない？」
＃主人公
「廊下をずっと見ていた訳じゃありませんから……想子さんは部屋にいて何か気付きませんでした？」
＃想子
「あかねさんが走っていたのに気付いて出てきたんだけど……それ以外には特にないわ」
＃主人公
「あかねさんは？」
＃あかね
「わたしは、紅緒お嬢様を呼ぶ声に驚いて……医務室から出てきたんです」
あかねさんはその時のことを思い出そうとしているのか、天井を見上げている。
＃主人公
「……誰もここから離れていく人を見ていないのか……」
＃御巫
「ちょっといいかい？　紅緒さんを医務室へ連れて行きたいんだけど……」
＃主人公
「あ、手伝います」
考えていても埒があかない。
今は、素直に紅緒さんが無事だった事を喜ぼう。
