一階北の一番奥。
聖堂の扉はしっかりと鍵が掛けられていた。
＃主人公
「なるみさん、お願いします」
＃なるみ
「……はいはい」
なるみさんが針金のようなものを取り出して鍵穴に差し込む。
＃なるみ
「誰か来ないか見張っててよ」
＃主人公
「大丈夫ですよ」
高嶺さんが突然部屋から出てきたりさえしなければ。
＃なるみ
「開いたわよ」
なるみさんが立ち上がる。
＃主人公
「……早いですね」
＃なるみ
「いいから早く中に入って」
なるみさんに追い立てられるように、開いた扉から中に入った。
ここは何も変わらない。
いつでも静寂を保っているようだ。
＃なるみ
「あまりぼうっとしている暇はないわよ」
＃主人公
「ええ……まずは暖炉を――」
室内を見回して、初めて気付く。
＃主人公
「ありませんね……暖炉」
＃なるみ
「……そうね。暗号が示していたのはここじゃないんだと思うわ」
＃主人公
「じゃあやっぱり……客室のどこかですか？」
＃なるみ
「暗号の読み方が間違っていたのかもしれないわね」
＃主人公
「何処かの暖炉に何かがあることは間違いないと思いますから、片っ端から調べてみましょうか？」
＃なるみ
「とはいってもねえ……人が居ない所を狙うしかないでしょうね」
＃主人公
「そうですね……行きましょう」
