一階に戻ってきた。
＃主人公
「じゃあぼくは、詩音さんの所へ行ってきます」
＃なるみ
「ひとりで大丈夫？」
＃主人公
「ええ……ご心配なく」
無人の事務室を通り抜け、外に出る。
雪は随分と弱まっていた。
星明かりが見えるほどではないが、雲も随分薄くなっているようだ。
もうすぐ――すべてが終わる。
塔の階段を上り、詩音さんの部屋の前へ。
＃主人公
「詩音さん、ぼくです。起きてますか……？」
内側から扉が開き、詩音さんが貌を覗かせた。
＃詩音
「あの……なんでしょうか……？」
＃主人公
「ちょっとだけお話が……」
＃詩音
「……どうぞ。外は寒いでしょうから」
部屋の中に通される。
＃詩音
「お話というのは……事件のことでしょうか……」
＃主人公
「ええ、まあ……」
＃詩音
「そうですか……」
詩音さんが俯いた。
＃詩音
「……やはり、悪いことは隠せないのですね……」
＃主人公
「詩音さん……」
ぼくはまだ、六曜さん殺しの決定的な証拠をつかんでいない。
それでも……詩音さんは告白しようとしている。
＃詩音
「私が……六曜様を殺しました」
＃主人公
「……そうですか。でも何故です……？」
＃詩音
「それは……答えられません」
詩音さんは再度俯いてしまう。
＃詩音
「全て……私が悪いのです。今まで隠していたことも……罰は甘んじてお受けいたします。ですが……」
＃主人公
「どうしても、理由は言えませんか……？」
＃詩音
「申し訳ありません……こうするしか、なかったんです……」
＃主人公
「……藍さんも、ですか……？」
＃詩音
「……はい」
＃主人公
「どうして……」
詩音さんは答えない。
＃主人公
「……行きましょう」
ぼくが聞き出せる事など何もないようだ。
あとは……警察に任せよう。
＃主人公
「……ぼくは、六曜さん殺しの証拠を掴んでいます」
＃詩音
「……っ」
詩音さんが息を呑む。
＃詩音
「それで……どうなさるおつもりですか……？」
＃主人公
「ぼくは……詩音さんを守りたい」
＃詩音
「で……でも、私はっ……！」
＃主人公
「……勿論罪は罪として償わなければなりません。でも、禊ぎを終えたその後には――」
ぼくは詩音さんの両肩に手を掛けた。
＃詩音
「……っ」
彼女は顔を背ける。
＃主人公
「詩音さん……ぼくは――」
＃詩音
「……申し訳ありません」
＃主人公
「駄目……ですか……？」
＃詩音
「わ……私には、既に、心に決めた方が……」
＃主人公
「えっ……」
＃詩音
「申し訳……ありません……」
詩音さんが顔を伏せる。
＃主人公
「その言い方……六曜さんではないようですね……」
詩音さんは答えない。
＃主人公
「……辻村さんですか？」
＃詩音
「えっ――！？」
詩音さんは驚きの表情を向けてきた。
＃主人公
「……少し考えればわかる事なんです。折り目正しいあなたが、辻村さんだけ、星次さんと呼んでいましたから」
＃詩音
「それは……ええ……」
＃主人公
「……それで、六曜さんと結婚する事がどうしても出来ずに、殺してしまった」
＃詩音
「それは……」
詩音さんが言い淀む。
＃主人公
「……出来れば聞かせていただけませんか。あの夜に何があったのかを」
＃詩音
「……はい、わかりました」
詩音さんはゆっくりと、一昨日の事を思い出しながら話し始めた。
＃詩音
「私は、聖堂の棺の中におりました。儀式からどのくらい経ったでしょうか、不意に蓋が開かれたのです」
＃詩音
「六曜様がいらっしゃいました。あの方は私と星次さんの関係を知っていらっしゃいました。私自身が知らない過去も……」
――恒星さんの手記に書かれていた事か。
＃主人公
「脅されたのですか……？」
＃詩音
「私は……私たちを守るために、ああするしかなかったのです……六曜様に迫られ、私は……」
詩音さんが髪を弄る。
＃主人公
「……聖堂で殺害したあと、六曜さんの部屋へ……？」
＃詩音
「いえ……気を喪った六曜様の身体を引き摺り、彼の部屋へ行きました。そこで……私は、彼を殺害しました」
＃主人公
「……辛いかもしれませんが、もう少しだけ……どの様にして彼を殺したんですか……？」
＃詩音
「どの様に……とは……？」
詩音さんは首を傾げる。
＃主人公
「えっと……首を切断する前に死んでいたのか、それとも首を切断した時に亡くなったのか……ですが」
＃詩音
「それは……あの、首を切る前に亡くなっている事などないと思いますが……」
＃主人公
「え――？　どういう事ですか……？」
＃詩音
「……ですから……首を切断しなくては、人は死なないのではありませんか……？」
＃主人公
「そ……そんな事は、ありませんが……」
＃詩音
「そう……なのですか……」
詩音さんは……そんな、基本的な知識すらないのか……？
いや、知識と云う以前の問題だ。
＃主人公
「詩音さん……それは、誰かから教えられたのですか……？」
＃詩音
「……私に物を教えてくれる方はおりませんでした……ほとんどが、本から得た知識で……」
＃主人公
「辻村さんは……？」
＃詩音
「……星次さんも、色々と教えてくださいましたが……」
＃主人公
「……人の死については教えてくれなかった」
＃詩音
「当然識っているものと思っていたのでしょう……それが当たり前なのでしょうから……」
詩音さんが顔を上げた。
＃詩音
「……皆さんに、私の罪を告白して参ります。それが私の、贖罪の始まりでしょうから……」
＃主人公
「……待ってください。その……藍さんは……？」
＃詩音
「……信じられないかと思いますが、私は藍お姉様を殺してなどおりません」
＃主人公
「……そうですか」
これではっきりした。
藍さんを殺した人間は他にいる。
詩音さんの言葉を全て鵜呑みにしなくともわかる。
彼女に、藍さんを殺す理由など全くないのだから。
＃主人公
「では……歌音と云う名前に心当たりはありますか？」
＃詩音
「カノン……いえ、存じておりませんが……」
＃主人公
「……そうですか」
恒星さんの手記を読んだ時から気になっていた。
成程――彼女なら、復讐する理由はある。
だとすると、狙いは摩夜さんだろうか――
＃主人公
「ありがとうございます。では……行きましょう」
＃詩音
「はい……」
＃主人公
「でも、詩音さんの前にもうひとり、藍さんを殺した人を見つけなくてはなりません。協力を頼めますか……？」
＃詩音
「……私に出来る事でしたら、なんなりと申しつけ下さい」
詩音さんは深々と頭を下げた。
＃主人公
「そうですね……」
ぼくは詩音さんの手を取り、彼女の部屋を出た。
