部屋の中から鈴の音が聞こえてきた。
＃主人公
「え……ラブ？」
いつの間にか黒猫が部屋に入ってきていた。
扉を引っ掻いている。
＃主人公
「外へ出たいのか？」
よくわからないけど、そういう事なのだろう。
廊下に出ると、黒猫は真っ直ぐ医務室へ入っていった。
そうか……紅緒さんがまだ眠っているからか。
ちょっと様子を見てこよう。
＃主人公
「失礼します」
医務室に入ると、御巫先生がちょうど出て行こうとするところだった。
＃主人公
「御巫先生、紅緒さんは……？」
＃御巫
「まだ眠っているよ。……そうだ、彼女のことを見ていてくれないかな？　ちょっと摩夜さんに呼ばれてしまってね」
＃主人公
「ええ、構いませんが……」
＃御巫
「それじゃ、よろしく頼んだよ」
御巫先生はそう言って医務室を出て行った。
ぼくはベッドの傍に椅子を持っていって腰を下ろす。
紅緒さんはよく眠っているようだ。
ぼくの膝の上に黒猫が飛び乗ってきた。
そうしてそのままじっと紅緒さんを見つめていた。
＃主人公
「……お前も心配だったんだな」
頭を撫でてやる。
まるで甘えているかのように、黒猫はぼくの手に顔を擦りつけてきた。
＃紅緒
「……珍しいな、その子がそんなに懐くなんて」
＃主人公
「あ……紅緒さん」
紅緒さんが目を醒まし、上体を起こした。
＃主人公
「大丈夫ですか……？」
＃紅緒
「ああ、問題ない。こぶが出来てしまったがな」
頭をさすりながら紅緒さんは笑う。
＃主人公
「あの……殴られたとき、相手の顔は見ましたか？」
＃紅緒
「……いや、一瞬だったからな。誰かはわからなかった。硬い物で殴られたようだったが……」
＃主人公
「空き瓶ですか？」
＃紅緒
「……かもしれんな。見たわけではないから断定はできんが……」
＃主人公
「他に、何か気付いた事とかはありませんか？」
＃紅緒
「きみに書き置きを渡しただろう？　あれくらいだな」
＃主人公
「『演奏室』と書かれていたメモですね。あれはいつ手に入れたんですか？」
＃紅緒
「扉の下から部屋に入れられていたようだ」
＃紅緒
「きみが二時頃見回りをしていただろう？　あの後部屋に戻ったら置いてあった。恐らく扉の下から入れたのだろうな」
＃主人公
「危険だと思わなかったんですか？」
＃紅緒
「思いはしたが……放っておけんだろう？」
＃主人公
「だからって……」
＃紅緒
「身の安全も大切だが、今はこの莫迦げた事態を正す方が重要だ」
＃主人公
「ですが、それで紅緒さんが危険な目に遭っては意味がないでしょう？」
＃紅緒
「ふむ……そうだな。これから気をつける事にしよう」
＃主人公
「御巫先生が戻ってくるまではぼくが守りますよ」
＃紅緒
「……ああ、よろしく頼むぞ」
＃紅緒
「……やけに私の事を気に掛けるんだな」
ぽつり、と紅緒さんが洩らした。
＃主人公
「そりゃそうですよ。これ以上被害を増やしたくありませんし」
＃紅緒
「それだけ……？」
＃主人公
「えっ……？」
＃紅緒
「……いや、何でもない」
紅緒さんが顔を伏せた。
黒猫がベッドの上に飛び乗る。
＃紅緒
「……ラヴは優しいな」
＃主人公
「紅緒さん……？」
＃紅緒
「……私ならもう大丈夫だ。行ってもいいぞ」
＃主人公
「でも……放ってはおけないですよ」
＃紅緒
「大丈夫だと言ってるだろう？　それとも何だ？　はかせに謂われたからここにいるとでも云うつもりか？」
＃主人公
「違いますよ！」
＃紅緒
「――っ！？」
思わず強い声をあげてしまった。
紅緒さんが身を竦める。
＃主人公
「……違いますよ。ぼくは……紅緒さんを守りたいんです」
＃紅緒
「……何を莫迦な事を」
＃主人公
「冗談なんかじゃありませんよ。ぼくは――」
＃紅緒
「……もういい」
紅緒さんがぼくの言葉を止めた。
＃紅緒
「もういい。それ以上言われると……私が弱くなってしまう」
＃主人公
「紅緒さん……？」
＃紅緒
「きみに頼りたくないんだ。私は……ひとりでも大丈夫だから」
心配そうに黒猫が紅緒さんを見上げている。
＃主人公
「今は……残った人たちで守り合うべきです」
＃紅緒
「だがその中に殺人犯が居るのだぞ！？」
＃主人公
「わかってます。でも……少なくともぼくは、紅緒さんを信じてます。だから……紅緒さんもぼくを信じてください」
＃紅緒
「……きみは莫迦だな」
そう言いながらも、紅緒さんはぼくの身体に頭を寄せてきた。
＃紅緒
「大莫迦だ。だが……悪くない」
＃主人公
「……ぼくを信じてくれますか？」
＃紅緒
「信じさせてくれるのか……？」
顔を上げた紅緒さんの瞳が潤んでいた。
＃主人公
「もちろんです」
＃紅緒
「……そうか」
紅緒さんが頷いて目を閉じる。
＃紅緒
「では……信じる事にしよう」
ぼくは紅緒さんの両肩を掴んだ。
ぴくん、と紅緒さんが身体を強張らせる。
＃主人公
「……いいんですか？」
顔を寄せ、すぐ近くで訊ねる。
＃紅緒
「……信じると言ったろう？」
と、紅緒さんの方から口唇を寄せてきた。
