部屋に戻って暫く待っていると、扉が叩かれた。
返事をする前に扉が開き、なるみさんが入ってきた。
＃なるみ
「そろそろいい？」
＃主人公
「いいですけど……御巫先生に釘を刺されましたよ。無茶はしないでくれって」
＃なるみ
「無茶なんてするつもりないわよ」
＃主人公
「それならいいんですけど……」
どこまで本当かわからないけど。
＃なるみ
「取り敢えずは暗号よ。あれからなにかわかった？」
＃主人公
「紅緒さんに聞いて、最後の単語がドイツ語で『暖炉』と云う意味だとわかりました」
＃なるみ
「暖炉……いっぱいあるわよ？」
＃主人公
「ええ……だからこの『１ＳＮ』と云うのが場所を表していると思うんですよ」
＃なるみ
「場所ねえ……数字から見て一階なのかしら？」
＃主人公
「英語だと『１Ｆ』ですよね。ドイツ語だと『１Ｓ』なんですか？」
＃なるみ
「あたしに聞かれても……そうしたんじゃないの？」
＃主人公
「仮にそうだとしましょう。そうすると後ろの『Ｎ』は……方角でしょうか」
＃なるみ
「北？」
＃主人公
「英語だと『Ｎｏｒｔｈ』ですよね。ドイツ語でもそうなんでしょうか」
＃なるみ
「だからあたしに聞かないでよ」
＃主人公
「でも、そうすると……『一階北にある暖炉』ですか……？」
＃なるみ
「一階北……個人の部屋と聖堂ね……客室にそういった手懸かりが残されているとは思えないけど……」
＃主人公
「聖堂に行ってみましょう。鍵は開けられますよね？」
＃なるみ
「まあ無理じゃないけど……聖堂に暖炉なんてあったかしら……」
