紅緒さんが臥せっているピアノの鍵盤。
血液が飛び散り、真っ赤に染まっていた。
＃主人公
「……鍵盤に傷が出来てますね」
ちょうど首の切断面の真横に何かで引っ掻いたような傷が出来ていた。
＃想子
「首を切った時に出来たのかしら……」
＃御巫
「そうかもしれないね。頸部を切断したのは恐らく鋸だろうから、刃先が鍵盤にあたったんじゃないかな」
＃主人公
「鋸ですか……？」
それだと、六曜さんが殺されたときと異なってくるけれど……
＃想子
「斧だったとしたら、こんな小さな傷にはならないでしょうね。鍵盤が壊れてるわ」
＃御巫
「出血の量から見ても、ここで切断したのは間違いないだろうね」
＃主人公
「そうですか……」
恐らく鋸で首を切断したのだろう。
黒いピアノにも、鮮血が飛び散ってしまっている。
紅緒さん……
常日頃から綺麗にしていたせいか、指紋らしきものも見当たらない。
＃主人公
「……スノードロップですね」
鍵盤の上に白い花が一輪落ちていた。
＃主人公
「六曜さんの時と同じでしょうか……？」
＃想子
「恐らくそうでしょうね……」
＃主人公
「またスノードロップ……」
鍵盤の上に白い花が一輪落ちていた。
＃主人公
「また、六曜さんや藍さんの時と同じ……」
＃主人公
「この花は……？」
鍵盤の上に白い花が一輪落ちていた。
どうしてこんな所に……
＃想子
「スノードロップね。ホールに生けてあったけど……花の部分だけ落ちているのは、首のない遺体の暗喩かしら……」
＃主人公
「……厭な感じですね」
スノードロップの花が落ちている。
ピアノの鍵盤の上に俯せている紅緒さんの遺体。
＃主人公
「死因などはわかりますか……？」
＃御巫
「どうだろうね……切断面がささくれている頸部以外に損傷は見られないようだけれど……頭部に打撃を受けたか、首を絞められたか……」
＃想子
「……毒物と云う可能性は？」
＃御巫
「無いとは言い切れないね。死斑もほとんど出ていないから死亡直後のようだが……」
＃想子
「そう……ここじゃ解剖もできないしね……」
＃御巫
「そう云うのは警察に任せるべきだろうね」
頭部の失われた紅緒さんの身体がピアノに伏せっている。
