＃主人公
「想子さんっ！！」
東側の廊下に飛びこみ、声を張り上げる。
想子さんの部屋の扉が開いていた。
中から反応はない。
まさか……
＃なるみ
「……中には誰もいないわよ」
追いついてきたなるみさんがそう言った。
＃主人公
「いない……？」
＃なるみ
「ええ……ただ、ちょっとおかしな事になってるわ」
そう言ってなるみさんは部屋の中へ入っていった。
ぼくも彼女に付いていく。
＃主人公
「うわっ……」
壁が真っ赤な塗料で汚されている。
何か文字のようなものが書かれているようだ。
＃主人公
「これは……？」
＃なるみ
「わからないわ。来てみたらこんな事になっていて……」
＃主人公
「警告、でしょうか……」
壁面に書かれた文章はそう読み取れる。
＃主人公
「想子さんはどこにいるかわかりますか？」
＃なるみ
「しばらく大広間にいたようだけど……いつの間にか居なくなってて、部屋まで探しに来たのよ」
＃主人公
「……探してきます」
まさか……とは思うけど、今この場に現れない事が事態の深刻さを物語っている。
＃なるみ
「わかったわ。……気をつけて」
なるみさんに見送られ、ぼくは想子さんの部屋をでた。
