一階に戻ってきて厨房の前まで来た。
何故ここが狙われたのかを調べておきたい。
煤けた厨房に入る。
ここを使えなくして、何の意味があるのか――
＃？？？
「何してるの？」
声に振り向くと、入口の所から想子さんがこちらを覗いていた。
＃主人公
「想子さん……いえ、ここをもう少し調べようと思いまして……」
＃想子
「調べるといってもねえ……」
中に入ってきた想子さんが室内を見回す。
＃想子
「犯人が仕掛けを施して意図的に爆発させたのは確かでしょうけど……」
＃主人公
「誰かが扉を開けようとすると爆発するようにしていたと考えていいんですよね？」
＃想子
「恐らくね。それらしき仕掛けもあったから」
＃主人公
「そうなると扉を開ける人が怪我をする確率は高いですよね。でも……確実に誰が開けると決まっているわけじゃない」
＃想子
「一番可能性があるのはなるみさんでしょうけれど……怪我をしたのはあかねさんだった」
＃主人公
「確実に偶然でしょうね……」
＃想子
「そうね。彼女たちが狙われる理由がないもの。だからこの場所自体が狙われたと考えるのが自然よ」
＃主人公
「そうなんですよね……」
ただ、厨房が狙われたとわかる証拠もなにもない。
想子さんは壁際へ歩み寄り、窯の蓋を開けようとする。
＃想子
「爆発で歪んだのかしら……よっ、と」
想子さんが引っ張っても、窯の蓋はびくともしない。
＃想子
「これももう使えそうにないわね」
＃主人公
「……外はどうなんでしょうか」
勝手口は何か関係ないだろうか。
＃主人公
「出口を封じるとか、そう云った意味は――」
＃想子
「この雪だし、どこへも行けそうにないけれどね」
＃主人公
「でも他にも出入り出来る所はありますし……」
考えれば考えるほどわからなくなってくる。
＃主人公
「……想子さんはどう思いますか？」
＃想子
「ここを爆破した理由ねえ……きみが言っていたとおり、兵糧責めなのかもしれないわね」
＃主人公
「ただ犯人もこの屋敷の中にいるでしょうから、自分も厳しくなると思うんですが」
＃想子
「飢えさせるのが目的じゃないわ。こんな閉じこめられて、食料もなくなれば気が立ってしょうがなくなるでしょ？」
＃主人公
「冷静な判断力を喪わせる為……？」
＃想子
「……それにきみが気付いたんなら、まだまだ冷静で居られるって事よ」
想子さんはぼくの肩を叩き、そう言って微笑んだ。
