二階に上がり、摩夜さんの部屋の前へ。
＃想子
「……いい？」
＃主人公
「ええ……」
＃主人公
「摩夜さん、起きてらっしゃいますか？　ちょっとお話が――」
声をかけ終わる前に扉が開いた。
＃摩夜
「――あら、どうかなさいましたか？」
いつもと変わらない摩夜さんが顔を出す。
＃主人公
「あの……摩夜さん――」
彼女は平静を装っている――それは、この異常な状況ではさらに奇妙に見えた。
＃摩夜
「どうぞ中へ。廊下は寒いでしょう？」
＃主人公
「あ、あの――」
＃想子
「お邪魔します」
ぼくの背中を押すようにして、想子さんに部屋の中へ押し込まれる。
＃摩夜
「申し訳ありませんね、つい先程まで眠っておりましたもので」
笑みを浮かべながら摩夜さんはぼくたちを招き入れた。
＃摩夜
「何かお飲みになられますかしら？」
＃想子
「いえ、結構です」
＃主人公
「あの、摩夜さん――」
＃想子
「詩音さんが何者かによって殺されました」
ぼくが声を掛けようとしたのを制し、想子さんは単刀直入に切り出した。
＃摩夜
「まあ――そうでしたか」
大して驚いているような様子ではなかった。
やはり――
＃主人公
「……ぼくは先程、詩音さんの部屋へ向かう摩夜さんを見ています。薬を持っていったそうですね……？」
＃摩夜
「ええ、もちろんですわ。詩音が苦しんでいるようでしたから」
＃主人公
「……何の薬ですか？」
＃摩夜
「楽になれるお薬ですわ。頭痛によく効くんですのよ」
摩夜さんが微笑んだ。
＃想子
「生憎ですが、シアン化合物は頭痛の薬にはなりません」
＃摩夜
「まあ――そうでしたか」
先程と同じ反応。
まるで慈愛の聖母のように、摩夜さんは微笑みを崩さない。
＃摩夜
「ですが詩音は喜んで飲んでくれましたわ。お母さまありがとうございますと言いながらおいしそうに――」
＃主人公
「そんな事あるわけないじゃないですか！」
＃摩夜
「御巫先生が亡くなられてしまいましたので、私がお薬も用意しなくてはなりませんもの。藍や紅緒も死んでしまって……」
摩夜さんはまるで何かに酔っているかのように喋り続ける。
＃摩夜
「ただひとり詩音が残されてしまいましたので、私がきちんと世話をしなくてはなりませんものね。母親として当然のことですわ」
＃主人公
「じゃあどうして、詩音さんは死んでいるんですか！？」
＃摩夜
「それは、私の躾が至らなかったからですわ」
＃想子
「何を言ってるの……？」
想子さんが眉根を寄せる。
＃摩夜
「私は七月家の当主でございますから。家人の躾は私がしなくてはなりませんでしたのに……」
＃主人公
「今はそんな話をしている時じゃないでしょう！？」
＃摩夜
「今はそう云う話をしているのでしょう？」
駄目だ……話がかみ合わない。
＃想子
「――つまり、あなたは七月家の当主として、詩音さんを指導したと云う事かしら？」
＃摩夜
「ええ、その通りですわ」
……想子さんの言った事も、話はかみ合っていない。
それなのに、摩夜さんはまるで我が意を得たと言わんばかりの様子だ。
＃摩夜
「そう――私は詩音を指導したんですの。あの子は大変な事をしてしまいましたから当然ですわ」
＃主人公
「大変な事とは……？」
ぼくはそう訊かざるを得なかった。
＃摩夜
「あなたが仰いましたのでしょう？　詩音が御巫先生を殺したと」
＃主人公
「え――」
……少なくとも、ぼくは御巫先生殺しの犯人が詩音さんだと、摩夜さんに言った覚えはない。
でもそう考えて詩音さんに告げたのは確かだ。
摩夜さんは恐らく、自分でその結論に達して――詩音さんを殺した。
＃摩夜
「詩音は悪い子でしたわ。藍や紅緒まで……それに、結婚相手の勇さんも――おいたをした子にはお仕置きが必要でしょう……？」
＃想子
「……全部、詩音さんがやったと仰るのですか……？」
＃摩夜
「他に考えられますか？　だからあの子は塔に入れていたのに……呪われた子なのですから……」
＃主人公
「……そうかもしれません。でも……あなたが断罪していいと云うわけではありません」
＃摩夜
「どうして？　私は七月家の当主、この土地を治める領主なのですよ？ならば私が判断するのは当然ではなくて？」
＃主人公
「……そんな時代はとっくに終わっているんですよ。もう日本だって先進国の仲間入りをするんですから」
＃摩夜
「関係御座いませんわ。私こそがこの土地の司法であり、立法であり行政でもあるのですから」
＃主人公
「そんな事は――」
＃摩夜
「ふふっ……そうですわ、私こそが七月家の当主――この穢れた血を受け継ぐ者――」
摩夜さんが嗤う。
＃摩夜
「誰にも渡しはしない――藍にも紅緒にも詩音にも！　全て、全て私のもの！！　邪魔する者は――」
ぎらり、と、血走った目がぼくらを捉えた。
＃摩夜
「全て――あの男と同じように――」
底冷えのするような低い声で呟く。
＃主人公
「あの男――？」
まさか――
＃想子
「七月――いや、辻村恒星」
＃摩夜
「その名を口にするなっ！！　穢らわしい！！」
髪を振り乱し摩夜さんが叫ぶ。
＃想子
「あなたから求婚したのではないの？　彼の事が書かれた雑誌記事にはそう載っていたわよ」
＃摩夜
「あの男は私を裏切った！　だから私は――」
と、突然摩夜さんは言葉を一旦途切れさせた。
＃摩夜
「……ふふ、そうよ……だから――あの男も、あの女も――」
＃想子
「あの女……？」
想子さんが怪訝そうに訊ねる。
＃摩夜
「あの女が来たから、私は――っ」
摩夜さんの動きが止まった。
＃摩夜
「な、何故ここにいるの……！？」
摩夜さんは想子さんの方を見ていた。
＃想子
「何を言っているのかよくわからないけど――」
想子さんが摩夜さんに近付く。
＃摩夜
「ひっ――こ、来ないでっ――！！」
後退りをする摩夜さん。
＃主人公
「想子さん……？」
＃想子
「……どうやら、私を誰かと勘違いしているみたいだけど――」
苦笑いを浮かべ、想子さんは立ち止まる。
＃想子
「もうすぐ夜が明けて、ここへ警察がやってくるわ。これだけの事件だもの、駐在だけじゃなく県警からもやってくる筈――」
＃想子
「そうすれば、いくらあなたでも言い逃れは出来ないでしょう？　まあ、あなたが殺したとはっきりしているのは詩音さんだけだから――」
＃主人公
「……それでも、重罪です」
＃想子
「それでも、あなたは弁護するのかしら？」
と、想子さんはぼくの背後――部屋の入口へ目をやった。
高嶺さんがそこにいた。
＃高嶺
「……俺は七月家の弁護士だからな、出来るだけの事はする」
＃想子
「……そう。それだったらあまり長くは入っていないわね」
詰まらなさそうに想子さんは溜息混じりで洩らした。
＃摩夜
「あ、ああっ……」
摩夜さんは身体を震わせて、まだ想子さんを凝視している。
＃主人公
「想子さん……どうしましょう」
＃想子
「……ひとまず彼女を拘束して。危険は少ないでしょうけど――逃走や自殺をされてはまた面倒な事になるから」
＃主人公
「……わかりました」
