暖炉の火はそのままだ。
特に異変はないように思える。
暖炉におかしな所は見受けられない。
ぼくの部屋に繋がっている扉だ。
＃想子
「問題はないと思うけど……」
扉を確認し、想子さんが戻ってきた。
特に問題はないようだ。
窓の外は真っ白で、何も見通せない。
この吹雪はいつやむのだろう……
外の吹雪は強くなってきているようだ。
シーツにも鮮血が点々と飛び散っている。
見ていて気分の良いものではない。
シーツにも噴き出した血液が付着している。
床に横たわっている御巫先生の骸。
頭部は残されていた。
首の切断面から溢れた血液はまだ乾いていない。
そりゃそうだ――ついさっきまでぼくと話していたんだから。
推定死亡時刻なんて調べるまでもない。
……どうやらぼくも壊れかけているようだ。
御巫先生の首の切断面まで眺め、鋸のようなもので切ったのだろうと云う予想まで出来てしまう。
首を切断しようとしていたのだろうか。
だとしたら今までと同じだけれど――
どれだけ繰り返せば気が済むのだろう――
犯人は、首を切断しようとしたのだろうか……？
遺体を中心にして激しく鮮血が飛び散っている。
手形も幾つか御巫先生の白衣に付いていた。
これは――重要な証拠になるのか、それとも――
恐らく詩音さんの手形だろう。
御巫先生を見て、驚いて駆け寄って触れた――
触れないと、あそこまで服は汚れまい。
好意的に捉えればそうなる。
でも――もし、そうじゃなかったとしたら……？
……詩音さんも血で汚れていた。
＃主人公
「……スノードロップですね」
床に白い花が一輪落ちていた。
＃主人公
「六曜さんの時と同じでしょうか……？」
＃想子
「恐らくそうでしょうね……」
＃主人公
「またスノードロップ……」
床に白い花が一輪落ちていた。
＃主人公
「また、六曜さんや藍さんの時と同じ……」
＃主人公
「この花は……？」
床に白い花が一輪落ちていた。
どうしてこんな所に……
＃想子
「スノードロップね。ホールに生けてあったけど……花の部分だけ落ちているのは、首のない遺体の暗喩かしら……」
＃主人公
「……厭な感じですね」
スノードロップの花が落ちている。
この場には――いや、御巫先生の部屋にはそぐわない片刃の鋸が落ちている。
血の手形もはっきりと付着していた。
つまりこれが……
