このくらいでいいだろう。
本当に聞くべき事はこの後だ。
このくらいでいいだろうか。
＃想子
「もういいの？」
＃主人公
「……ええ」
本当に聞くべき事はこの後だ。
＃主人公
「想子さん……ぼくは詩音さんに話を聞いてきます」
＃想子
「そう……気をつけてね」
雪はまばらにだが降り続いていた。
風もない。
しんと静まりかえった屋外。
塔の扉には鍵が掛かっていなかった。
部屋の片隅に血染めの服が脱ぎ捨てられている。
すでに風呂で身体を洗い流したのだろう、床に点々と落ちた水滴が階段の方へ続いていた。
階段を上りきる。
＃主人公
「詩音さん、ぼくです。ちょっとよろしいですか？」
そう声を掛けて暫く待つ。
扉が開き、詩音さんがおずおずと顔を出した。
＃詩音
「あの……何か、ご用でしょうか……？」
上目遣いで訊ねてくる。
＃主人公
「ええ……少しだけ、お話を聞かせて貰ってもいいですか？」
＃詩音
「……はい、どうぞ」
詩音さんの部屋に入り、扉を閉める。
＃詩音
「……先程の事でしょうか……」
＃主人公
「ええ……落ち着きましたか？」
＃詩音
「はい……」
小さく頷く。
＃主人公
「では……最初から話してくださいますか？」
＃詩音
「……眠ろうとしたのですが、頭痛が酷かったので御巫先生にお薬を貰おうと思いまして部屋を出ました。零時過ぎだったと思います」
＃主人公
「辻村さんは事務室に居ましたか？」
＃詩音
「ええ……星次さんは自分が取ってくると仰ってくださいましたが、そう甘える訳にも参りませんでしたから、自分で……」
＃主人公
「それで、二階にいたぼくたちに会ったと」
＃詩音
「……はい。御巫先生はお部屋にいらっしゃると言われましたので、医務室へ行く前に一言断りをいれようと思いました」
＃主人公
「……御巫先生の部屋の扉に鍵は掛かっていましたか？」
＃詩音
「いえ……ノックをしたのですが、お答えはなくて……医務室に行こうと思ったのですが、その……扉が開きましたので、中を……」
＃主人公
「……その時の御巫先生の様子は？」
＃詩音
「よく……わかりません」
詩音さんが俯く。
＃主人公
「……亡くなっていましたか？」
＃詩音
「……臥せっていましたが……亡くなってはいませんでした」
＃主人公
「……それがすぐにわかったのですか？」
＃詩音
「ええ……亡くなったか亡くなっていないかは、見ればすぐにわかります」
＃主人公
「そうですか……」
詩音さんが部屋に入った時は、御巫先生はまだ死んでいなかった。
助けられたかもしれないのに――
＃詩音
「あの……御巫先生は、亡くなられたのですか……？」
＃主人公
「……ぼくが見たときには、すでに亡くなっていました。ベッドの様子から見ても、あまり苦しんだような感じはありませんでした」
殺害方法はよくわからないけど――恐らく即死だと思う。
首の傷は死後付けられたものだと思う。
根拠は特にないのだけど――
＃詩音
「そんな……御巫先生が、どうして……」
＃主人公
「……御巫先生の遺体に触れましたね？」
＃詩音
「……御巫先生の容態を診ようと思ったのですが……いけませんでしたか？」
＃主人公
「……よくありませんでした。お陰で……要らぬ疑いを掛けざるを得なくなりましたから」
＃詩音
「……私が殺したと仰りたいのですか……？」
＃主人公
「……ぼくは御巫先生と挨拶をして別れてから遺体が発見されるまで廊下に居ました。その間御巫先生の部屋に入ったのは、あなただけです」
＃詩音
「私は……殺してません」
詩音さんは首を振る。
＃主人公
「そうですか……」
状況証拠だけではやはり難しいのだろうか……
頑なに否定する詩音さんに対しての切り札が見当たらない。
＃詩音
「私は……」
＃主人公
「……すみませんでした」
＃詩音
「えっ……？」
謝られるとは思っていなかったのだろう、詩音さんは虚を突かれたような表情を浮かべた。
＃主人公
「もう少し……考えてみます」
＃詩音
「あ、あの……私は……」
＃主人公
「――失礼しました」
……何を焦っているんだ、ぼくは。
まだ詩音さんが犯人だと決まったわけじゃないのに。
ただ……詩音さんの供述にはちぐはぐな所が見受けられた。
――生きているか死んでいるか、見ればすぐにわかる。
――御巫先生の命を奪ったものと、首を切ろうとしたものは同じ凶器。
何を知っているのだろう。
そして、まだ死んでいなかった御巫先生を見ている。
もう少し――考えよう。
＃主人公
「――これを見てください、詩音さん」
ぼくは聖堂で見つけたものを詩音さんに見せた。
＃詩音
「これは……なんでしょうか……？」
ハンカチの上に乗せられた黄色い粉末。
＃主人公
「スノードロップのおしべですよ」
少し大きな固まりを指してぼくは言う。
＃主人公
「昨日、六曜さんの遺体の傍に落ちていたスノードロップの花には、おしべが一本ありませんでした。それが……聖堂に落ちていたんです」
＃詩音
「っ……」
＃主人公
「これが何を意味しているか……わかりますね？」
詩音さんは答えない。
その沈黙こそ何が起こったのかを雄弁に物語っていた。
＃主人公
「あなたが……六曜さんを殺したのですね？」
＃詩音
「それは……」
＃主人公
「夜中聖堂に入ってきた六曜さんを殺して、彼の部屋まで遺体を運んで首を切断したんじゃないですか？」
確信はあった。
果たして、詩音さんは黙り込んでしまった。
＃主人公
「……何とか言ってください」
＃詩音
「っ……」
詩音さんが後ずさる。
＃主人公
「殺したんですか……六曜さんも、紅緒さんも想子さんも！？」
＃詩音
「――っ！？　そ、それはっ――」
＃主人公
「殺したんでしょう、あなたがっ！！」
＃詩音
「きゃっ――！？」
もう限界だった。
ベッドに倒れこんだ詩音さんの上に覆い被さる。
＃主人公
「そうですか……」
ぼくは表情を弛めた。
＃主人公
「否定してくれて……ありがとうございます」
＃詩音
「えっ……？」
詩音さんが目を瞬かせる。
＃主人公
「ぼくだって、あなたを犯人にしたいわけじゃありません。ただ、否定できる材料が欲しかったんです」
＃詩音
「どうして……」
＃主人公
「それは……詩音さんのことを守りたいからです」
ぼくは彼女の肩に軽く手を掛けた。
＃詩音
「っ――」
僅かに詩音さんは身を竦めた。
＃主人公
「だから……詩音さんが何もしていないと云う確証が欲しかった。たとえそれが詭弁であっても……」
＃詩音
「……わ、私は――っ！？」
なおも喋ろうとした詩音さんの口を、ぼくは口唇で塞いだ。
もう、聞きたくなかった。
＃詩音
「んっ……」
彼女の腕が弱々しくぼくの身体を押し退けようとする。
＃主人公
「……好きなんです」
口唇を離し、そう囁く。
＃主人公
「だから、守りたいんです」
＃詩音
「……どうして」
＃主人公
「えっ……？」
＃詩音
「どうして……もっと早く、来てくれなかったのですか……」
詩音さんはぽろぽろと涙を流し、ぼくの身体に縋り付いてきた。
＃主人公
「詩音さん……」
＃詩音
「……もっと早く、あなたに守って欲しかった……」
＃主人公
「……今からでも遅くはありません」
ぼくは彼女の細い身体を抱き締めた。
＃詩音
「あ……っ……」
今度は詩音さんから口唇を寄せてきた。
