事務室に戻ってきた。
＃想子
「辻村さんもいないし、ここでいいわ」
＃主人公
「これからどうするんですか？」
＃想子
「……詩音さんの件についての検証をしましょう。誰が犯人なのか……若しくは詩音さんの自殺なのか――」
＃主人公
「ええ……」
＃想子
「じゃあまずはこの件――誰が犯人だと思ってる？」
＃主人公
「想子さんは……二時半以降どこにいましたか？」
＃想子
「私を疑ってるのね。まあいいけど……自分の部屋にいたわ。証明できる人は誰もいない……これでいい？」
＃主人公
「ええ……どうせこの時間じゃ、誰にも不在証明はありませんからね」
＃想子
「まあそうね。だったら、他の所から攻めないと駄目じゃないかしら？」
＃主人公
「そうですね……」
＃主人公
「……二時から二時半まで、ぼくは詩音さんと話していました」
＃想子
「そうだったわね。でもその所為で、きみが犯人だと思われる可能性だってあるのよ」
＃主人公
「わかっています。でも――ぼくが出てきた時、この事務室に摩夜さんがいました。詩音さんの薬を持ってきていました」
＃想子
「……その薬が毒だったと云う可能性ね」
＃主人公
「ええ。無理はないと思います」
＃想子
「そうね……一番有り得る事だと思うわ」
＃主人公
「でも……何故でしょうか？　やっぱり養子だから――」
＃想子
「それ以上に、きみが詩音さんの所へ行った理由があるんじゃない？」
＃主人公
「……御巫先生殺しですか」
＃想子
「私の想像では、御巫先生は摩夜さんの愛人だった。何度も摩夜さんの部屋を訪れていたようだし、不思議はないわ」
＃主人公
「それで、御巫先生を殺されて――」
＃想子
「それだけじゃないわ。藍さんと紅緒さんだって殺されているんですもの」
＃想子
「それだけじゃないわ。紅緒さんだって殺されているんですもの」
＃想子
「犯人ははっきりしていないけど、詩音さんが全てやったと思いこんだのかも」
＃主人公
「……やるせないですね」
＃想子
「そうね……ただ、何か確実な証拠がやっぱり必要だわ」
＃主人公
「そうですね……」
＃主人公
「……やはり、薬を持ってきたと云う状況が一番怪しいと思います。コップも残されていましたし、そこから攻めれば――」
＃想子
「朝に詩音さんが毒殺されかけたのはやっぱり自殺未遂と云う考え？」
＃主人公
「ええ……青酸カリがいくら飲みづらいとはいえ、無理やり飲まされた可能性の方が高いんじゃないでしょうか」
＃想子
「そうね……強制されても、負い目のある詩音さんが断るのは難しそう……」
＃主人公
「……行きましょう。摩夜さんが詩音さんを殺したのはほぼ間違いないと思います」
＃想子
「ええ、わかったわ」
＃主人公
「……藍さんじゃないでしょうか」
＃想子
「藍さん？　でも彼女はもう死んじゃってるわ。偽装なんて出来そうにないし……」
＃主人公
「そうですか……」
＃想子
「藍さんねえ……理由は？」
＃主人公
「それは……特にないんですけど……」
＃想子
「じゃあ駄目よ。ちゃんとした証拠を提示できないと」
＃主人公
「そうですよね……」
＃主人公
「紅緒さんの可能性は……」
＃想子
「ありえないわよ。もう死んじゃっているし、首が無くなっていても、あの状況じゃ偽装だって疑えないわ」
＃主人公
「そうですか……」
＃主人公
「……詩音さんの自殺の可能性だって残っています」
＃想子
「そうね……無いとは言い切れないわ。でもどうして？」
＃主人公
「それは……御巫先生の件でぼくが責めすぎてしまったからかもしれません。状況から考えて、彼女以外に居ないと思ってましたから……」
＃想子
「それで、居たたまれなくなって自殺……あるいは、疑われた事に絶望したか……」
＃主人公
「ぼくにも……詩音さんが本当に御巫先生を殺したのか、わからなくなっています」
＃想子
「そう……」
＃主人公
「……自殺、と云う事でいいんでしょうか……？」
＃想子
「……他に証拠が出てきていないのだったら、それでいいんだと思うけど」
＃主人公
「……そうですね」
＃主人公
「辻村さんが殺したと云う可能性はないでしょうか」
＃想子
「……確かに辻村さんはいつもこの事務室にいるし、詩音さんの所へは誰にも気付かれずに行く事が出来るでしょうけど……どうして？」
＃主人公
「それは……理由まではわかりません」
＃想子
「理由が無いのに疑っちゃ駄目よ」
＃主人公
「……そうですよね」
＃主人公
「もしかしたら六曜さんが――」
＃想子
「それはないわ」
にべもなく否定されてしまった。
＃主人公
「そ、そうですよね……」
＃主人公
「高嶺さんの可能性はないでしょうか」
＃想子
「高嶺さんか……毒殺と云うイメージからは遠いのよね……」
＃主人公
「それでも弁護士なんですから、学はあると思うんです」
＃想子
「法律の知識と薬物の知識はまるで別物よ。それに彼には詩音さんを殺す理由がまるで見当たらないわ」
＃主人公
「そ、そうですか……」
＃主人公
「御巫先生が毒物を入れた可能性はどうでしょうか。あらかじめ仕掛けておけば、自分は何もしなくても相手を殺害できる……」
＃想子
「可能性だけならあってもおかしくはないわ。でも……御巫先生はもう殺されちゃってるのよ？」
＃主人公
「だから殺される前に仕掛けていたんですよ。それなら……死んだ後でも実行は可能です」
＃想子
「じゃあ詩音さんを殺す理由は？　それこそ何もないわよ。まさか自分が殺される事を見越していたなんて事は考えてないわよね？」
＃主人公
「あ、当たり前じゃないですか……」
＃主人公
「あかねさんは……どうでしょうか」
＃想子
「どうかしら。詩音さんを殺す理由が見当たらないけれど……」
＃主人公
「あかねさんは、御巫先生の事が好きだったようです。だから……復讐を果たしたとは考えられませんか？」
＃想子
「この短時間で？　ちょっと無理があるんじゃないかしら」
＃主人公
「そうですか……」
＃主人公
「なるみさんの可能性はないでしょうか」
＃想子
「……どうかしらね。理由がないように思えるわ。もしかしたら私達が知らない事があるかもしれないけど」
＃主人公
「ちょっとわかりませんね……」
＃想子
「……ちょっと今の段階では絞れないわね」
想子さんが溜息混じりに洩らす。
＃主人公
「これからどうしましょう……？」
＃想子
「そうね……もうすぐ夜も明けるし、しばらくは大人しくしていましょうか。麓の人が来れば警官も呼んでもらえるし」
＃主人公
「そうですね……じゃあぼくは一旦部屋に戻ります」
＃想子
「ええ。……鍵は掛けておくのよ」
＃主人公
「わかってますよ」
