＃主人公
「はあっ……」
一階のホールまで出てきて、ぼくは大きく息を吐いた。
＃なるみ
「参ったわね、ほんと……」
＃主人公
「取り敢えず犯人が何かする前に止めないと。館内を見回りましょう」
＃なるみ
「あ……ね、ねえ……」
手近な所から見回ろうとしたぼくをなるみさんが引き留めた。
＃主人公
「なんです？」
＃なるみ
「あたしの事は疑わないの？　その……泥棒だよ？」
＃主人公
「……なるみさんは泥棒かもしれませんけど、人殺しじゃありませんよね？　それに、ぼくと一緒に閉じこめられている意味がありませんから」
もしなるみさんが犯人だとしたら……閉じこめられたときにぼくを殺している筈だ。
＃なるみ
「そう……」
＃主人公
「急ぎましょう、なるみさん」
東側の廊下に足を踏み入れると、ちょうど部屋から出てきたあかねさんと出くわした。
＃主人公
「あ、あかねさん……」
＃あかね
「どうかなさいましたか？　何か急がれているようですけど……」
＃主人公
「いえ、特に理由はないんですが……」
何者かに閉じこめられていたなんて事は言わないほうがいいだろう。
＃主人公
「ところで……あかねさん、怪我はもういいんですか？」
＃あかね
「あ、はい。こんな時にじっとしている訳にもいきませんから」
そう言ってあかねさんはまだ包帯に包まれた手を振った。
＃あかね
「あ、そうそう。切原様が探していらっしゃいましたよ」
＃主人公
「想子さんが？」
姿が見えなかったから心配してくれていたのだろうか。
＃あかね
「まだ食堂に居られますけど……」
＃主人公
「想子さん？」
食堂を覗き込むと、想子さんが椅子に座ってコーラを飲んでいた。
＃想子
「あ、いた。どこ行ってたの？」
＃主人公
「どこ行ってたのじゃありませんよ。大変だったんですから」
ぼくは簡潔に地下室に閉じこめられた事を想子さんに話した。
＃想子
「そんな事があったの……」
＃主人公
「その間に犯人が何かしてるかもしれません。まずは全員の無事を確認しようと思いまして……」
＃想子
「その方がいいわね。じゃあきみは二階の人たちを見てきてくれる？」
＃あかね
「あ、わたしは御巫先生の様子を見てきます」
あかねさんはそう言うと、ぼくらが何かを言う前に食堂を飛び出して行ってしまった。
＃主人公
「……じゃあぼくは、摩夜さんたちの所へ行ってみます」
＃想子
「ええ、よろしくね。私は一階を見てくるわ」
想子さんは空になったコーラの瓶をテーブルの上に置いて立ち上がった。
