　零時を回った。
　新たにあてがわれた部屋の窓から、斜め向こうの部屋の様子を窺い、人が居なくなったのを確認してから窓を開ける。
　いくら弱まったとはいえ、吹雪は冷たく身体を嬲っていく。
　薄着でいるから猶更だった。
　壁に貼り付くようにして彼の部屋の窓を開ける。
　鍵が掛かっていないのは前もって確認してあった。
　零時を回った。
　身を隠していた部屋の窓から、斜め向こうの部屋の様子を窺い、人が居なくなったのを確認してから窓を開ける。
　いくら弱まったとはいえ、吹雪は冷たく身体を嬲っていく。
　薄着でいるから猶更だった。
　壁に貼り付くようにして彼の部屋の窓を開ける。
　鍵が掛かっていないのは前もって確認してあった。
　窓を閉め、息を吐く。
　あまりのんびりとはしていられない。
　まず廊下への扉に耳をあてる。
　ふたりの会話が僅かに洩れ聞こえてきた。
　隣はいま無人になっている。
　素早く隣と繋がっている扉に貼り付く。
　こちらも、鍵が開いている事は判っている。
　開いている事に気付いたからこそ、この計画を進めたのだ。
　廊下へ続く扉の傍、開けた時に死角になる所に身を潜める。
　今度はこれまでとは違う。
　大人の男相手だ。
　だからこそ、大胆に、慎重に事を運ぶ必要がある。
　扉が開き、彼が入ってきた。
　扉が閉まったとほぼ同時に、鋸の柄で後頭部を殴りつけた。
「ぐっ……！？」
　――弱い。
　彼の目がこちらを捉える。
「きっ……君は……！？」
　彼の口を手で塞ぎ、喉を鋸で掻き切る。
　鮮血が噴き出し、熱い液体が身体を汚す。
　よかった――下着だけになっていて。
　そのまま彼の身体を床に押し倒す。
　彼は藻掻いて逃れようとするが、そうはさせじと首を鋸で挽く。
　やがて彼の身体は動かなくなった。
　＄　まずは手足に付いた血液を丁寧にぬぐい取る。
　完全に失敗だった。
　ここまで凄惨な現場にするつもりはなかったのに。
　でも、これで遺体の鑑定をする人間は居なくなった。
　あの女とも繋がっていた男も居なくなった。
　――これで、いいんだ。
　扉が叩かれた。
　考えるよりも先に身体が反応していた。
　隣の部屋に飛びこんで扉を閉める。
　幸い、彼はまだ部屋に戻っていなかった。
　もし彼が居たら――さすがに言い訳はできなかっただろう。
　それとも――もしかすると、私のやっていることに賛同してくれるかもしれない。
「……それはないか」
　もし賛同したら、とんだ見込み違いだ。
　ここまで連れてきた意味がない。
　彼には真剣に――謎解きをやって貰いたかった。
　そしてあわよくば――私を止めて欲しかった。
　もう全ては手遅れだろうけれど。
　また窓の外から部屋に戻る。
　先ずは熱いシャワーを浴びよう。
　血の臭いを全て洗い落とし、頼れる先輩を演じなければならないから。
　また窓の外から部屋に戻る。
　先ずは熱いシャワーを浴びよう。
　まだ片付けなければならない標的は残っているから。
