それからぼくは、摩夜さんの腕を後ろ手に縛り、辻村さんに見張りを頼んで部屋に幽閉した。
夜が明けてからは高嶺さんが落とされた吊り橋に向かい、麓からやって来た御者と話を付け、警官と橋を直す人手を連れてきた。
今は人が渡れる仮の橋を架けている最中だ。
＃あかね
「どうぞ、お茶が入りました」
広間にあかねさんが入ってきた。
＃主人公
「あ、どうも。いただきます」
＃あかね
「今なるみさんが簡単なお料理を作っていますから」
＃主人公
「そうですか」
＃あかね
「……やっと帰れますね」
＃主人公
「ええ……でも、あかねさんたちはこれからどうするんですか？」
＃あかね
「え、わたしたち……ですか？」
＃主人公
「摩夜さんは恐らく逮捕されるでしょう。それに、他の人ももう居なくなってしまいましたし……」
＃あかね
「そうですね……わたしたちも出て行かなければならないかもしれませんね……」
何か心残りがあるのか、あかねさんは少しだけ寂しそうに呟いた。
＃主人公
「……あかねさんはどこの産まれですか？」
＃あかね
「……ここから山を幾つか越えた所の小さな港町です。ですが……もう誰もいません。行くところはないんです」
＃主人公
「で、でしたら――」
＃想子
「ほらそこ、ナンパしないの」
後ろから想子さんに小突かれた。
＃主人公
「そ、そんなつもりじゃ――」
＃なるみ
「あかねだったらあたしが引き取ってあげるわよ」
続けて広間に入ってきたなるみさんがそう言った。
＃あかね
「えっ……でも……いいんですか？」
＃なるみ
「そりゃもちろん。……まああたしも、前に住んでたところ引き払っちゃってるけどさ。一緒に探そう？」
＃あかね
「は……はいっ！」
あかねさんは目に涙を溜めて頷いた。
＃主人公
「……ところで想子さん、これからどうします？」
＃想子
「そうね……もう調査どころじゃなくなったし、帰ってもいいんだけど……たぶん警察にお呼ばれはするでしょうね……」
＃主人公
「……まあ、そうでしょうね」
＃なるみ
「麓か街で宿を取った方がいいんじゃない？　取り調べとかはここでやるわけじゃないでしょうし」
＃想子
「そうね……」
＃主人公
「ここに留まってもいいんじゃないですか？」
＃想子
「そうもいかないわよ。……コーラが無くなっちゃったし」
まるでそれが一番深刻な問題かのように想子さんは呻いた。
扉が開き、高嶺さんが入ってくる。
＃高嶺
「橋が出来たぞ。ひとりずつしか渡れないが」
＃なるみ
「それじゃ、お別れかな」
＃主人公
「そうですね」
＃あかね
「あの……お元気で」
＃想子
「そちらこそ。じゃあ行くわよ」
ぼくは想子さんに名前を呼ばれ、立ち上がる。
＃主人公
「それでは……お邪魔しました」
