　皆が寝静まった後で行動を開始した。
　医務室に忍び入り、薬に細工をする。
　漢方に使われる附子は減毒処理されている為、元のトリカブトほどの毒性はない。
　それでも――いや、だからこそ、彼女による自作自演を装わせるのには最適だった。
「あら――どうかなさいましたか？」
　聞こえてきた声に足を止めた。止まらざるを得なかった。ここで迂闊な動きは出来ない。
　空腹であると彼女に嘘を伝えた。
「あ、それでしたらわたしの部屋にいらしてください。おかしくらいでしたらありますから」
　その誘いに乗ることにした。
　彼女の身体には利用価値がある。
　暫く彼女の部屋で談笑した。
　彼女は色々な事を話してくれた。
　姉がいること。
　この館に勤めていたが、神隠しにあって行方知れずになったこと。
　どうやら医務室で細工をしていた事は知られていないようだった。
　ただそれでも、彼女を利用する事はもう決定してしまったのだ。
　ふたりで厨房へ入った。
　ここには凶器がいくらでも揃っていた。
　先ずは頭部を殴り付け昏倒させる。
　続けて勝手口より外に出て、屋内から見難い所で彼女の頭部を切断する。
　溢れ出た血液は雪を被せて隠す。
　切断した頭部は雪の中に埋めた。
　胴体側の切断面は布巾で覆い、厨房に戻って窯の中へ押し込んだ。
　蓋を閉める前、手の小指を掴んで折る。
　首を切るのよりも生々しい、ぽきっと云う音がした。
　今朝の朝食などから考えて、この窯は使わないだろう。
　それでも念のためを考えて、窯の蓋の留め金を小槌で叩いて歪ませた。
　これでいい。今焼いてしまう方が本当はいいのだろうけれど、それでは色々とずれてしまう。
　だから今は、このまま誰にも気付かれないように――
