雪は随分と小振りになっているように思えた。
星明かりが見えるほどではないが、雲も随分薄くなっているようだ。
塔の中へ入る。
＃紅緒
「鍵は掛けていないのだな」
入ってきた扉を見て紅緒さんが言う。
＃御巫
「掛けておくようには言っておいたのだけれどね……」
＃主人公
「ちょっと気になりますね……行きましょう」
ぼくが先頭に立って階段を上っていく。
＃主人公
「詩音さん、ぼくです。起きてますか……？」
暫く待ってみたが、中からの反応はなかった。
＃主人公
「詩音さん――？」
＃紅緒
「どいてくれ」
紅緒さんがぼくと場所を入れ替わり、扉のノブを捻った。
＃紅緒
「開いてる……詩音！」
紅緒さんに続いて部屋の中に入る。
詩音さんはベッドの上に臥せっていた。
＃主人公
「詩音さん……？」
ぼくよりも先に、紅緒さんが詩音さんに駆け寄る。
＃紅緒
「詩音っ！　……はかせ、来てくれ」
＃御巫
「詩音さん……これは――」
＃主人公
「な、なんですか……？」
＃紅緒
「……死んでいる」
紅緒さんが首を振った。
＃主人公
「ど、どうして……」
＃御巫
「……恐らく、シアン化カリウムだろう。毒物だ」
＃主人公
「毒……？」
＃紅緒
「……自殺か、他殺かはわかるか？」
＃御巫
「そこまでは……ただ、青酸を気付かれずに飲ませるのは難しいから、自殺の可能性はあるが……」
＃主人公
「……何か証拠を見つけましょう。自殺にせよ他殺にせよ、必ず何か遺されている筈です」
＃紅緒
「……ああ、そうだな」
