――まだ暗い、朝の五時半。
そっと扉が開いた。
誰かが部屋の中に忍び込んできた。
布団が盛り上がったベッドにゆっくりと近付いてくる。
手には……刃先が鈍く光るナイフ。
布団の中を確かめようと、その手が伸びる。
＃紅緒
「――そこまでだ」
紅緒さんの声が暗い室内に響いた。
＃？？？
「――っ！？」
＃紅緒
「もういいぞ」
紅緒さんに言われ、ぼくは布団の中から出てきた。
＃主人公
「……来て欲しくはなかったですよ……」
ぼくは彼女に向かってそう言う。
＃紅緒
「ナイフを捨てろ」
彼女は観念したのか、ナイフを床に落とした。
＃主人公
「紅緒さん、皆さんを呼んで来てください」
＃紅緒
「もうはかせが行っている。しかし……まさか本当に……」
＃主人公
「こちらに来るか、摩夜さんの部屋に行くかは五分五分でしたが、復讐の最終目標が摩夜さんだとしたら、まずこっちに来ると思いました」
彼女は何も答えない。
やがて御巫先生たちがやってきた。
＃辻村
「――燈山さん、ですか……？」
彼女の姿を見て、辻村さんはそう言葉を洩らした。
＃主人公
「違います。そうですよね――想子さん」
＃想子
「……ええ、そうよ」
仮面をかなぐり捨てた想子さんが言葉を発した。
＃辻村
「切原様……でしたか……」
＃想子
「……きみは、最初から私だってわかっていたの？」
＃主人公
「……詩音さんの部屋にあったコップ、想子さんがコーラを入れてましたよね。たしか厨房が爆発する直前でした」
＃想子
「ちゃんと洗ったわよ？」
＃主人公
「洗っても、想子さんの部屋にあったと云う事実は消えませんよ。他の同じコップは全部割れてしまいましたからね」
＃想子
「……そうね。ちょっと失敗だったかも」
＃紅緒
「何故詩音を殺した？」
＃想子
「――犯人だったからよ」
＃紅緒
「ふざけるな！」
紅緒さんが想子さんに掴み掛かる。
＃紅緒
「貴様が全部やったのだろう！？」
＃想子
「私が六曜さんを殺す必要がないじゃない」
＃紅緒
「だがっ！！」
＃想子
「事実よ。六曜さんを殺したのは詩音さん。疑うのだったら、はっきりとした証拠を見せるわよ？」
＃紅緒
「黙れっ……」
＃主人公
「想子さん……いつから気付いていたんですか？」
＃想子
「そうね……六曜さんの遺体が発見された直後かしら。開いていたのよ、聖堂の鍵が」
＃紅緒
「じゃあなんで――」
＃想子
「私の計画を進める為よ」
想子さんは薄く笑った。
＃主人公
「――いえ、六曜さんだけは詩音さんが殺した可能性が高いです」
＃想子
「あら、気付いてたんだ」
＃主人公
「……想子さんのお陰ですよ。でも……想子さんは最初から気付いていたんでしょう？」
＃想子
「ええ、そうよ」
＃主人公
「それでも……自分の計画を進める為に何も言わなかったんですね」
＃想子
「ご名答」
想子さんは薄く笑った。
＃主人公
「復讐ですか……でもどうして――」
＃想子
「今更それを聞くの？　わかっていると思ったんだけど」
＃紅緒
「……母親を殺されたからか」
＃想子
「……疼くのよ、背中の火傷が。その女に灼かれた所がね」
想子さんが部屋の入口に居た摩夜さんを睨み付けた。
＃摩夜
「まさか……」
＃想子
「あの時の記憶はほとんど残っていないわ。……それでもね、あなたの顔だけはしっかりと覚えているのよ」
＃高嶺
「まさか……君も、あのときの……マリノさんの娘だったのか……？」
＃辻村
「歌音お嬢様……？」
＃想子
「歌音……？」
想子さんが僅かに首を傾げた。
＃高嶺
「……あの時助け出したマリノさんの子供は、酷い火傷で街の病院に移された。それが歌音だ」
＃想子
「……そうらしいわね。どうやらそれが私の名前みたいだけど――高嶺さん、今……君も、と言ったわね。まさか――」
＃高嶺
「……君と一緒に助け出されたのが、君が殺した詩音君だ」
＃想子
「……そう、やっぱり――」
＃主人公
「……気付いていたんだったら、何も殺さなくてもよかったじゃないですか……！」
＃想子
「やめるわけにはいかなかったのよ！　……やっぱり、きみを連れてくるんじゃなかった」
＃紅緒
「……詩音が六曜を殺す前から、貴様の計画は進んでいたのだろう？　ここへ来た事も予定通りだったのだろうからな」
＃想子
「……やっぱり、あなたは確実に殺しておくべきだったわ」
＃紅緒
「悪いな。まだ死ぬつもりはない。……姉上には悪いが」
＃主人公
「どうして藍さんを殺したとき、あんな中途半端な状態にしたんですか……？」
＃想子
「あれは……きみが来るのが早過ぎたのよ。後で片付けるつもりだったんだけどね」
＃主人公
「……藍さんの首がなかったのは、詩音さんの犯行が継続されていると思わせたかったんですね」
＃想子
「そういう事になるわね」
＃紅緒
「あかねを殺したのは何故だ？」
＃主人公
「それは恐らく……ぼくが紅緒さんの所に居たからですよね」
＃想子
「……それもあるけど、見られたのよ。夜中医務室にいた所を」
＃御巫
「そうか……その時に詩音さんの薬に細工をしたのか」
＃想子
「そういう事」
＃主人公
「ぼくたちが地下に閉じこめられているときですね」
＃想子
「ええ。厨房を使えないようにして下準備は整えておいたしね」
＃主人公
「……そうして入れ替わったんですね」
＃想子
「私と思わせるのに少し細工してね」
想子さんは包帯が巻かれていた指を動かした。
＃想子
「折れてはいないと思うわ。あなたの診断間違いよ」
＃御巫
「それはどうも――申し訳ありませんね」
硬い声で御巫先生は答えた。
＃想子
「彼女も何か嗅ぎ廻っていたようだからね。そうなんでしょう？」
想子さんはまた摩夜さんの方を見た。
＃摩夜
「…………」
＃主人公
「今は、想子さん……あなたの罪を検証している時間です」
＃想子
「そうよ。横道には逸れないで」
優しく想子さんは言う。
＃主人公
「想子さん……」
＃想子
「まだ言いたいことはあるんでしょう？」
＃主人公
「いえ……」
＃想子
「――そう。終わり？　だったら――」
想子さんが動いた。
一瞬のうちに床のナイフを拾い、部屋を駆け抜けて摩夜さんの背後に貼り付く。
＃主人公
「想子さんっ！？」
＃想子
「動かないで」
想子さんが切っ先を摩夜さんの首筋にあてる。
＃摩夜
「ひっ……！」
＃紅緒
「母上っ！」
＃想子
「紅緒さん、私も――こうして母親を殺されたのよ」
＃主人公
「止めてください想子さんっ！」
＃想子
「動かないでって言ったでしょ？」
摩夜さんの首に刃が食い込むのを見てしまっては動けなかった。
＃想子
「それでいいわ」
想子さんがゆっくりと動き、廊下に出て行く。
＃紅緒
「逃げ場所などどこにもないぞ」
＃想子
「来るな、とは言わないけど、少し離れていてね。そうじゃないと――」
ナイフをそっと引く。
＃摩夜
「あ、ああっ……」
＃想子
「……もっとこの女には絶望を味わって貰いたいのよ」
＃主人公
「……皆さん、演奏室に移動して貰えますか？」
＃想子
「演奏室……？」
＃主人公
「……先程、地下で恒星さんの楽譜を見つけました。生憎ぼくは楽器が弾けませんから、紅緒さんに弾いて貰いたいんですが……」
＃紅緒
「それは別に構わんが……」
＃主人公
「じゃあ、行きましょうか。……想子さん」
＃想子
「別に今更……逃げはしないわよ。逃げる所もないし……何を聞かせて貰えるのか興味もあるしね」
＃主人公
「……そうですか」
ぼくたちは想子さんを囲むようにしながら部屋を出た。
