ここへ来てから四日目の朝、予定通りに麓からやって来た御者が壊された吊り橋を発見した。
その対岸まで様子を見に行っていた紅緒さんが話を付け、麓へ戻った御者が警官と何人かの人夫を連れてきたのが昼過ぎ。
そこから急いで足場を組み、何とか人ひとり渡れる橋を架けて警官が渡ってきた頃にはもう夕方になっていた。
＃警官
「――では、六曜勇は<病<ヽ><死<ヽ><な<ヽ><さ<ヽ><れ<ヽ><た<ヽ>と云う事でよろしいのですね？」
＃摩夜
「ええ。感染症の懼れが御座いますので遺体はこちらで荼毘に付しましたわ」
＃警官
「かしこまりました。署長にもそう伝えておきます」
＃主人公
「……いいんですか？」
＃御巫
「いい訳がないさ。でもね、こういう事も時には必要なんだよ」
納得は出来ないが、納得するしかないのだろう。
ぼくが失敗をしたから。
少し離れたところにいる想子さんを見る。
彼女を告発出来なかったから。
だから、全てが有耶無耶にされてしまった。
六曜さんは病死、藍さんは病気療養。
詩音さんに至っては、塔の中に完全に幽閉されてしまった。
紅緒さんが近付いてきた。
＃紅緒
「きみも帰るのか？」
＃主人公
「ええ……そうなんですが……」
＃紅緒
「……彼女と？」
紅緒さんが想子さんを見る。
＃主人公
「……ええ」
想子さんに対する疑念。
それは疑念ではなく、確信だった。
今ここであの警官の前に飛び出して訴える事は出来るだろうか。
いや――無理だ。
ぼくの言うことなど誰も聞いてはくれないだろう。
ぼくはたった一度のチャンスを失ってしまったのだ。
＃想子
「それじゃ、帰りましょうか」
いけしゃあしゃあと想子さんは言う。
まるで――本当に何も起こらなかったかのようだ。
＃主人公
「……そうですね」
ぼくは自分の荷物だけ持った。
＃想子
「あれ、私のは持ってくれないの？」
＃主人公
「……どうせその指だって、骨なんて折れてないんでしょう？」
＃想子
「まあそうなんだけどね」
あっさりと想子さんは指に巻かれていた包帯を解いた。
＃想子
「だからって女の子に冷たくするのはよくないと思うわよ？」
＃主人公
「ぼくは――あなたを赦した訳じゃありませんから」
先に歩き始めた想子さんを追ってぼくも歩き出す。
＃想子
「筋はよかったと思うわよ。ただ詰めが甘いわ。焦らずにもう少し考えれば追い込めたのにね。でも――」
想子さんがくるりと振り向いた。
＃想子
「私に勝とうだなんて、十年早いのよ」
やっぱり――想子さんには勝てそうにない。
