ここへ来てから四日目の朝、予定通りに麓からやって来た御者が壊された吊り橋を発見した。
その対岸まで様子を見に行っていた紅緒さんが話を付け、麓へ戻った御者が警官と何人かの人夫を連れてきたのが昼過ぎ。
そこから急いで足場を組み、何とか人ひとり渡れる橋を架けて警官が渡ってきた頃にはもう夕方になっていた。
＃警官
「どういたしましょうか、奥様……」
＃摩夜
「……七月家の娘とはいえ、罪を犯したのは事実です。厳正なる裁きをお願いいたします」
＃警官
「は、はあ……しかし、署長からも失礼の無いようにと申し使っておりまして……」
＃主人公
「随分と警官の腰が低いですね……」
＃御巫
「それは仕方ないよ。七月家に逆らえる警察官なんていないんだから」
＃想子
「仕方ないんじゃないかしら、こう云った田舎では権力者の言葉は絶対だからね」
＃紅緒
「恐らく新聞にも載らずに詩音は釈放されるだろうよ。まだそれだけの力は残されている」
＃主人公
「それは……良いのか悪いのかわかりませんね……」
＃御巫
「詩音さんは黙秘を続けているからね……」
＃想子
「詩音さんもあれから何も喋っていないものね……」
＃紅緒
「……とは云え、このまま何事も無かったように過ごす訳にもいくまい。……恐らく詩音は、この先ずっと幽閉されて過ごす事になる」
＃主人公
「そんな……」
＃御巫
「……この家は今までそうやってきたんだよ」
＃想子
「……ある意味何も変わりはしないのね、ここは……」
＃紅緒
「くだらない世界だ、ここは」
吐き捨てるように紅緒さんは呟いた。
＃辻村
「お待たせいたしました」
辻村さんが詩音さんを伴って現れた。
詩音さんは憔悴しているようで、ずっと俯いている。
＃摩夜
「……では、宜しくお願いいたしますわ」
＃警官
「かしこまりました、奥様」
警官が敬礼をする。
＃辻村
「……参りましょう、詩音お嬢様」
＃詩音
「……ええ」
＃想子
「……それじゃ、私たちも行きましょうか。麓までは送って貰えるそうだし」
想子さんが荷物を持つ。
コーラの瓶が無くなった分随分と軽くなっているようだ。
＃主人公
「そうですね……」
＃紅緒
「また来いよ……とは言い辛いな。うん……またいつか逢おう」
＃主人公
「ええ……そうですね」
＃想子
「あ、そうだ。これあげる」
想子さんはまだ栓を開けていないコーラを紅緒さんに手渡した。
＃主人公
「まだ残してたんですか！？」
＃想子
「……何よその意外そうな顔は」
いや、意外だったからこそ驚いてるのだけど。
＃紅緒
「ありがとう。大切に飲むことにしよう」
＃主人公
「……炭酸が抜けちゃうから開けたら早めに飲んだ方がいいですよ」
＃藍
「詩音っ！！」
玄関から外へ出ようとしたとき、藍さんが詩音さんに駆け寄ってきた。
＃詩音
「藍お姉様……」
＃藍
「詩音……詩音……！」
＃詩音
「泣かないでください、藍お姉様……」
詩音さんがそっと藍さんの頭を撫でる。
まるで姉妹の順序が入れ替わったような光景だった。
＃紅緒
「……姉上は詩音を愛しているからな」
ぽつりと紅緒さんが呟く。
＃紅緒
「姉上、そのくらいで」
＃藍
「でも……でもっ……！」
＃詩音
「お姉様……」
＃紅緒
「心配せずとも、すぐに戻ってくるさ。……そうだろう？」
＃警官
「は、はいでありますっ！」
警官が直立不動で返答する。
＃藍
「詩音……どうか気をつけて」
＃詩音
「はい……」
外は雪が完全にやんでいた。
＃想子
「橋を渡った所に車が来ているそうよ」
＃主人公
「馬車じゃないんですか？」
＃想子
「資材を運んできた四輪駆動のトラックがあるそうよ」
＃主人公
「まあ、戻れるんでしたらこの際何でもいいですよ」
＃想子
「そういうこと。じゃ、帰りましょうか」
＃紅緒
「……きみもいくのだろう？」
＃主人公
「ええ……」
＃紅緒
「……ひとりになってしまったな」
＃主人公
「想子さんも居なくなってしまいましたからね……」
＃紅緒
「……大丈夫か？」
＃主人公
「……ええ、ご心配なく」
外は雪が完全にやんでいた。
橋の向こうにトラックが来ているらしい。
麓までは乗せていって貰えるそうなので、それに乗っていこう。
暫く歩き、後ろを向く。
黒い館の向こうに白い空が見えた。
この数日間の事を、ぼくは決して忘れないだろう。
＃主人公
「想子さん……さようなら」
