　七月詩音は六曜勇殺害、切原想子は七月藍殺害の容疑で逮捕された。
　両件共に、高嶺仁弁護士が弁護を担当した。
　類い希な殺人事件ではあったのだが、叙情酌量の余地が少なかれあったこと等により、量刑は予想されていたよりも軽かった。
　それでもふたりは刑務所に服役し、刑期を勤める事となった。
　両者とも服役中は模範囚だった。
　その日も雪が降っていた。
　無機質なコンクリの高い塀から、ひとりの女性が出てくる。
　刑務官に深く頭を下げ、小さな手提げ袋を持ってこちらを向いたその顔に驚きの表情が浮かんだ。
「どうして――」
「……お久し振りです」
　ほぼ十年振りに逢った彼女は、少々やつれてはいたものの、美しく年を重ねていた。
「なんで……きみがいるのよ」
「……居るのは当然じゃないですか。待っていたんですから」
　彼女に向かって傘を差し伸べる。
「……待ってよ」
　彼女が顔を伏せる。
「……もう充分に待ちましたよ」
　肩にそっと手を掛ける。
「化粧だってしてないのに……」
「気にしませんよ」
「こっちが気にするわよ、莫迦……」
　そう言うと、彼女は俯いたまま抱きついてきた。
「背、伸びた……？」
「そんな歳じゃありませんよ」
　答えを返しながら彼女の細い身体を抱き締める。
「お帰りなさい、想子さん――車の中にコーラを用意してますよ」
「ふふっ……ありがと。気が利くじゃない」
　あの日とは違う優しい雪が、ゆらゆらと舞い続けていた。
