　七月詩音は六曜勇殺害、切原想子は七月藍殺害の容疑で逮捕された。
　両件共に、高嶺仁弁護士が弁護を担当した。
　類い希な殺人事件ではあったのだが、叙情酌量の余地が少なかれあったこと等により、量刑は予想されていたよりも軽かった。
　それでもふたりは刑務所に服役し、刑期を勤める事となった。
　両者とも服役中は模範囚だった。
　刑期の軽減もあるだろうと思われていた矢先のことだった。七月詩音に身体検査で妊娠と――脳腫瘍が発見された。
　妊娠に関し、彼女は誰の子供であるのかを言わなかった。
　脳に出来た腫瘍は――幸いな事に良性種だった。胎児の健康を考えて出産後に手術を行う手はずが整えられ、彼女は所内の病棟に移された。
　夏が過ぎ、冬が近付き、詩音は双児を出産した。
　そしてすぐさま腫瘍を取り除く手術が行われた。
　しかし――やはり手術が遅かったのだろうか。
　腫瘍そのものの摘出は成功したが、視神経が損傷しており、彼女は子供の顔を見る事は生涯叶わなかった。
　しかしそれでも、彼女は幸せだった。
　仮出獄が認められると、彼女は七月家には帰らず、子供と共に辻村星次の自宅で過ごすようになった。
　小さな部屋で、慎ましやかな生活だった。
　朝は働きに出る辻村を送る。
　昼は視えぬ眼で子供達の世話をする。
　夜には帰ってきた辻村と共に夕食を摂る。
　初めは慣れぬ生活に戸惑っていた。
　それでも周囲の手助けと、子供たちの笑い声に詩音は癒されていた。
　休みの日になると、四人揃って郊外の野原へ出掛けた。
　一面の菜の花に、子供たちは歓声を上げた。
　それは昔、スノードロップの花畑を視た詩音と歌音の姿だった。
　あの時は母親がひとりで見守っていた。
　今は、ふたりが子供たちを見守っていた。
　たとえ詩音の眼が視えなくても、彼女の脳裏にははしゃぐ我が子の姿がはっきりと映っていた。
　詩音は子供たちの笑い声を聞きながら歌を唄った。
　その歌声は果てしない大空に吸い込まれ――
　同じ空を見上げていた切原想子の元へも届くのだった。
