ぼくらは東京に戻り、平穏な日常に回帰していた。
秋になり、月の出ている夜道を歩いているぼくの前に、見覚えのある人が現れた。
＃主人公
「え……？」
＃？？？
「……うわ」
＃主人公
「なるみさん……ですよね？」
＃なるみ
「……ひ、人違いじゃありませんこと？」
＃主人公
「……いや、なるみさんでしょ。何してるんですか？」
＃なるみ
「し……仕事中よ」
＃主人公
「仕事って……泥棒ですか？」
＃なるみ
「しーっ！　声が大きいわよ！」
なるみさんがぼくの服の袖を引っ張って道の端へ連れて行く。
＃なるみ
「……この格好で泥棒なんてする訳ないじゃない」
＃主人公
「ですけど……どうせ何処かの旅館か何かに潜入しているんでしょう？　七憑館の時もそうでしたし……」
＃なるみ
「うっ……ま、まあね……あそこじゃろくに稼げなかったからさあ……そうだ、ちょっと手伝ってくれないかな？」
＃主人公
「え……厭ですよ」
＃なるみ
「そんな事言わずにさあ。一緒に死線をくぐり抜けてきた仲じゃない」
＃主人公
「あれとこれとは全然違うじゃないですか」
＃なるみ
「今あたしがいる料亭なんだけどさ、大企業のお偉いさんもよく来るのよ。こないだもバイクを作ってる所の人が来てね――」
なるみさんはぼくの言葉を無視してしゃべり出す。
＃なるみ
「なんとかっていう海外の自動車レースに出てるらしいんだけど、それ用に作った車を何とか盗み出せないかなーと思ってさ」
＃主人公
「無茶言わないでくださいよ……海外まで行くつもりですか？」
＃なるみ
「それがさ、三重のレース場にテスト用の車が置いてあるんだって。それだったらなんとかなるような気がしない？」
＃主人公
「気がしません。諦めてください」
＃なるみ
「いけずだねえ……少しくらい付き合ってくれてもいいじゃないの」
＃主人公
「ぼくは堅実に生きたいんですよ」
＃なるみ
「綱渡り人生も楽しいわよ？」
＃主人公
「……まあ、少しくらいならそう云うのも――」
そう呟いた途端、がっしと腕を掴まれた。
＃なるみ
「よし決まり！　それじゃ東京駅に行くよ。名古屋まで新幹線ですぐだからさ」
＃主人公
「い、いや、ぼくはまだそんなつもりじゃ――！？」
＃なるみ
「大丈夫だって！」
そのままずるずると引き摺られて行く。
やれやれ……日々平穏がいいのだけどなあ……
