一通り探してみたが、鍵らしきものは見つからない。
赤々と炎が揺らめいている。
＃主人公
「ちょっと……無理ですね」
熱くて調べられそうにない。
＃なるみ
「暗号が示している暖炉とは違うと思うけど……」
＃主人公
「他で何も見つけられなかったら改めて調べる事にしましょう」
＃なるみ
「それでいいと思うわ」
熱くてとても調べられそうにない。
廊下側とは別の壁に扉が付いている。
隣の部屋と繋がっているようだ。
隣の部屋と繋がっている扉のようだ。
窓の外は真っ白で、何も見通せない。
この吹雪はいつやむのだろう……
外の吹雪は強くなってきているようだ。
壁に絵が飾られている。
作者はわからないけれど、どこかもの悲しげな絵だ。
ここはもう調べたから、他の所を見よう。
ぼくが眠ったベッドだ。
柔らかくてとてもよく眠れた。
起きたばかりだし、特に眠くはないんだけど……
休みたいのなら休んでもいいと思うけど……
古めかしいアンティーク調の引き出しが置かれている。
中には何も入っていないようだ。
来客用なのだろう、中には何も入っていない。
ぼくの鞄だ。
中には着替えが多めに入っている。
想子さんに付き合わされると、いつ家に帰れるかわからないので、いつも多めに持ってきている。
あとは手帳と筆記用具くらいしかない。
今のところ必要なものはない。
