この部屋にあるもので調べられるのはこれくらいだろう。
上部の蓋も開けて中を覗き込んでみるが、特に何もない。
こんな所に鍵があったら、ピアノの音もおかしくなるよな……
鍵のような物はみあたらない。
ピアノの鍵盤を眺める。
特におかしな音はしない。
＃主人公
「……暖炉の鍵穴って小さかったですよね」
＃なるみ
「ええ、まあ……」
＃主人公
「……この鍵盤の中に鍵が入りそうじゃありませんか？」
＃なるみ
「鍵盤の中……？」
＃主人公
「白鍵の中をくりぬいたら何とかなりそうな……」
＃なるみ
「根拠があるなら調べる価値はあるでしょうけど……」
＃主人公
「もし、『１ＳＯ』が演奏室を指しているならば……『Ｋ』はピアノの事で、『Ｈ５』は鍵盤なんじゃないかと思うんです」
＃なるみ
「……確かドイツ語でピアノは『<Ｋｌａｖｉｅｒ<クラヴィーア>』だったかしら？」
＃主人公
「あとは『Ｈ５』の場所なんですが……」
＃なるみ
「全部ばらばらにしちゃうわけにはいかないわよ？」
＃主人公
「わかってますよ。慎重にやりましょう」
外は真っ白で何も見通せない。
この吹雪はいつやむのだろう……
外の吹雪は強くなってきているようだ。
一通り探してみたが、鍵らしきものは見つからない。
