一通り探してみたが、鍵らしきものは見つからない。
ベッド脇の引き出しの中に、小さな木片が入っていた。
なんだろう……寄せ木細工の破片のようだけど。
＃主人公
「……一応預かっておくかな」
特に変わった物は入っていない。
引き出しの中には恒星さんが使っていたらしい物が入ったままだ。
特に目を引くような物は入っていない。
特に変わった物は入っていない。
引き出しの中には恒星さんが使っていたらしい物が入ったままだ。
特に目を引くような物は入っていない。
特に変わった物は入っていない。
引き出しの中には恒星さんが使っていたらしい物が入ったままだ。
特に目を引くような物は入っていない。
特に変わった物は入っていない。
引き出しの中には恒星さんが使っていたらしい物が入ったままだ。
特に目を引くような物は入っていない。
特に変わった物は入っていない。
恒星さんが使っていたと思われるオルガンがそのままの形で遺されている。
きっとここでも作曲をしていたのだろう。
恒星さんが使っていたオルガンだ。
綺麗な絵画が飾られている。
よく見てみると、“Ｓ．ＴＳＵＪＩＭＵＲＡ”とサインが入っている。
辻村さんが描いた絵のようだ。
辻村さんの絵が飾られている。
＃主人公
「ん……？」
額縁の裏側から、何か紙切れが覗いている。
なんだろう……
『ある男の話・第五話』
――ふん、どうせあんたも俺のたこ焼きが不味いって思ってるんだろう？喰いもしねぇで判ったような顔しやがってよぅ。
おい、わかってんのかい？　たこ焼きに必要なのは味じゃなくて、買ってくれたお客に小さな幸せを感じて貰う事なんだよ。
美味いか不味いかなんて本当に必要なもんじゃねぇのさ。少なくとも俺はそう思って生きてきたんだ。
男の口撃は止まらなかった。相当卑屈な人生を送ってきているのだろうと私は心の底から同情した。　〜つづく〜
＃主人公
「……なんだこれ」
『ある男の話・第五話』と云う紙切れが挟まっている。
大きな絵画が飾られている。
作者は……“間宮心像”と云うようだ。
大きな絵が飾られている。
安楽椅子が置かれている。
恒星さんはここで思案に暮れていたのだろうか……
安楽椅子が置かれている。
大きなベッドだ。
シーツにはしわひとつ無く、長い間使われていないようだ。
恒星さんが使っていたベッドだろう。
写真が飾られている。
若い頃の摩夜さんだろうか……
若い頃の摩夜さんの写真が飾られている。
暖炉の火は落とされている。
調べるのに問題はない。
煙突の奥を覗き込んでも何もない。
灰受けを退けた時だった。
＃主人公
「あっ――」
＃なるみ
「なにかあった？」
なるみさんが覗き込んでくる。
＃主人公
「鍵穴……でしょうか」
暖炉の床面に小さな穴が穿たれている。
＃なるみ
「そのようね……この下の部分が開くのかもしれないわ」
＃主人公
「開けられます？」
＃なるみ
「どうかしら……」
なるみさんが這い蹲って床の鍵穴に針金を差し込む。
＃なるみ
「初めての鍵って難しいのよね……」
なるみさんは暫く悪戦苦闘していたが、諦めたのか立ち上がった。
＃なるみ
「本物の鍵を探した方が早いわ」
＃主人公
「そうですか……でも本物の鍵はどこでしょうか……？」
＃なるみ
「そもそも、暗号の後半を先に解読したのがいけなかったのよ。前半を解き明かせば鍵が手に入るんだと思うわ」
＃主人公
「前半ですか……」
『１ＳＯ　Ｋ　Ｈ５　／　１ＳＮ　ＫＡＭＩＮ』これの前半。
＃主人公
「少なくとも、『１ＳＮ　ＫＡＭＩＮ』が二階北の暖炉である事は判明したと思いますから……」
と、なるみさんが手を打ち鳴らした。
＃なるみ
「そっか、ヨーロッパの階数表示よ。一階がグランドフロアとか呼ぶんじゃなかった？」
＃主人公
「二階が『１Ｆ』……この場合『１Ｓ』になっているんですね」
＃なるみ
「だから前半分のも二階の……『Ｏ』ってどこよ？」
＃主人公
「真ん中でしょうか……？　でも二階の真ん中って何もありませんね」
＃なるみ
「……まあ、ここを見つけた時みたいにやっていけば何とかなるわよ」
＃主人公
「でも、『Ｋ　Ｈ５』だと暖炉みたいに明確じゃありませんからね……」
＃なるみ
「でもなにかであるという事は間違いないんだから、やってみましょうよ」
＃主人公
「そうですね……」
鍵を見つけないと、ここを調べても意味がないだろう。
