一通り探してみたが、鍵らしきものは見つからない。
これは……オルガンだろうか。
ピアノとオルガンの違いなんてぼくにはよくわからない。
まあ見るからに鍵盤楽器だ。
ちょっと鳴らしてみようかとも思ったけど、勝手に触るのもよくないだろう。
どうやらオルガンのようだ。
机の上に楽譜が置かれている。
どうやら恒星さんが書いていたもののようだ。
よくわからないけど、もしかしたら貴重なものなのかもしれない。
題名は……『三つのかけら』だろうか。
『三つのかけら』と云う題の曲のようだ。
ガラス戸棚の中には楽譜が納められているようだ。
ベートーベンやバッハなど、ぼくでも知っている作曲家のものが並んでいる。
楽譜がたくさん仕舞われている。
これは、譜面台……だろうか。
恒星さんが使っていたものだろう。
ここはもう調べたから、他の所を見よう。
壁には楽譜が貼られている。
恐らく恒星さんが作曲したものなのだろう。
壁には楽譜が貼られている。
外は真っ白で何も見通せない。
この吹雪はいつやむのだろう……
外の吹雪は強くなってきているようだ。
譜面台の上に本が置かれたままになっている。
まるでまだ恒星さんが生きているかのように思えてくる。
音楽の資料のようだ。
机の引き出しの中には、何も書かれていない五線譜が入っていた。
小さな木片が重し代わりに載せられている。
なんだろう……寄せ木細工の破片のようだけど。
＃主人公
「……一応預かっておくかな」
使われていない五線譜が仕舞われている。
人物画のようだ。
作者はわからないけれど、恐らく海外の作品だろう。
人物画が飾られている。
