窓の外は真っ白で、何も見通せない。
この吹雪はいつやむのだろう……
外の吹雪は強くなってきているようだ。
＃主人公
「ん……？」
椅子の下に、何か紙切れが落ちている。
なんだろう……
『ある男の話・第二話』
そう、あれは私が上野で演奏会を行った時のことだ。今でもあの恐ろしい経験を忘れることができない。今でもはっきりと覚えている。
そしてあの灰色に濁った恐ろしい眼を……あれは恐らく戦場で何人も人間を殺してきた者の眼に間違いない。
その上、どことなく孤独を訴えかけるような複雑な眼差し、そんななんとも云えぬ不吉で不気味な印象を私に植え付けたのだ。
いま思えば、会場付近であの屋台の営業を許可してしまったのがすべての発端だったのだろう。
あの妄執と狂気を併せ持った眼を持つ男に私は出会ってしまったのだ。〜つづく〜
＃主人公
「……なんだこれ」
『ある男の話・第二話』と云う紙切れが落ちている。
随分と高そうな絵画が飾られている。
誰が描いたのかはわからない。
随分と高そうな絵画だな……
暖炉の火は落とされている。
調べるのに問題はない。
煙突の奥や溜まった灰を除けて見るが、特に変わった所は見付からない。
＃主人公
「……ここじゃないみたいですね」
＃なるみ
「そうみたいね。他の所を調べましょう」
どうやらここではないようだ。
テーブルの上は綺麗に片付けられている。
テーブルの上は綺麗に片付いている。
