一通り探してみたが、鍵らしきものは見つからない。
暖炉の火は落とされている。
調べるのに問題はない。
煙突の奥や溜まった灰を除けて見るが、特に変わった所は見付からない。
＃主人公
「……ここじゃないみたいですね」
＃なるみ
「そうみたいね。他の所を調べましょう」
どうやらここではないようだ。
入ってきたのとは別の扉が奥にある。
おそらく隣の部屋と繋がっているのだろう。
隣の部屋と繋がっている扉のようだ。
窓の外は真っ白で、何も見通せない。
この吹雪はいつやむのだろう……
外の吹雪は強くなってきているようだ。
絵画が飾られている。
作者が誰かはわからないけれど、きれいな絵だ。
ここはもう調べたから、他の所を見よう。
ベッドにかけられたシーツにはしみひとつない。
誰も使っていないからだろう。
ベッドが使われた形跡はない。
引き出しを開けてみると、なにやら封筒のような物が入っていた。
封筒の表面には『紅緒お嬢様へ』と汚い文字で書かれている。
なんだろう……手紙のようだけど……
悪いとは思いながらも中の便箋を取り出す。
『たこ焼き占いの結果。人助けをするとよいことが起こります。ラッキーアイテムは“馬車”　世話になったな嬢ちゃん。あばよ』
＃主人公
「……なんだこれ」
見なかったことにしよう。
さすがに勝手に開けるのはいけないよなあ……
あまりいじらない方がいいだろう。
戸棚の中に、奇妙な形をした鉄板が入っていた。
半球状のくぼみが八つ、均等に穿たれている。
大きさはゴルフボールくらいだろうか。
よくわからないけれど、この部屋を使っていた人の持ち物だろうか。
そっとしておくことにしよう。
あまりいじらない方がいいだろう。
