食堂に戻ってきた。
＃あかね
「あら、どうなさいましたか？」
あかねさんがテーブルの上を片付けていた。
人数が多かったせいか、まだあまり片付いていないようだ。
手伝う
手伝わない
＃主人公
「手伝いましょうか？」
ぼくはそう申し出た。
＃あかね
「え、いえいいですっ、そんな事お客様にさせられませんよっ」
慌てた様子であかねさんが首を横に振る。
＃主人公
「でもふたりで片付ける方が早いでしょう？」
＃あかね
「ですけどっ……その、お気持ちだけありがたく受け取らせていただきます」
＃主人公
「そうですか……」
＃あかね
「あの、他に何か御用はありますか？」
＃主人公
「他ですか……」
＃主人公
「済みません、お仕事中のようですね」
片付けの邪魔をする訳にもいかないだろう。
ぼくは一礼して食堂を出た。
また食堂にやって来た。
＃あかね
「どうかしましたか？」
あかねさんは床をモップで拭いていた。
片付けはほぼ終わったようだ。
＃主人公
「えっと……」
食堂にやってきた。
＃主人公
「あれ……誰も居ない」
室内はがらんとしていた。
先程までの料理は全て片付けられている。
誰も居ないし、これからどうしようか……
