＃想子
「コーラについて聞きたいの？　えっとね、私が日本で一番最初にコーラを飲んだのよ。凄いでしょ？」
＃主人公
「……それはさすがに嘘だとわかりますよ」
＃摩夜
「こーら……ですか。生憎飲んだことはありませんわね」
＃主人公
「そうですか」
＃藍
「コーラですか？　聞いたことはありますが……切原さんがお飲みになっていたものですよね」
＃主人公
「ええ、そうです」
＃紅緒
「コーラは存じておりますわ。街まで行った時にはよく飲んでおりますのよ」
＃主人公
「へえ、そうなんですか」
＃辻村
「コーラですか……昔進駐軍から貰った覚えがありますよ。もう二十年近く前の話になりますが……」
＃主人公
「はあ……そうですか」
＃六曜
「コーラだって？　もちろん僕も好きだよ。船に乗るときは必ず何本か積んでいくね」
＃主人公
「そうですか」
＃高嶺
「コーラ？　そんなものは飲まん」
＃主人公
「そ、そうですか……」
＃御巫
「コーラにはカフェインが多く含まれているからね、飲み過ぎると眠れなくなってしまう事もあるから気をつけた方がいいよ」
＃主人公
「そ、そうですか……」
＃あかね
「コーラですか？　……済みません、こちらでは用意しておりませんが……」
＃主人公
「ああ、いえ、いいんですよ。想子さんは沢山持ってきてますから」
＃なるみ
「コーラ？　……そういえばコーラで鶏肉を煮込むと美味しくなるらしいんだけどさあ」
＃主人公
「……ぼくじゃなくて想子さんに頼んでくださいよ」
