厨房にやってきた。
＃なるみ
「あれ、どーしたの？」
なるみさんが気怠そうにお皿を洗っていた。
＃主人公
「あ、お仕事中でしたか？」
＃なるみ
「一応お仕事中だけど……そうだ、皿洗い手伝ってくれない？」
＃主人公
「え！？　ぼくがですか……？」
＃なるみ
「ほかに居ないじゃない。あたしひとりじゃ面倒でさ、ねっ？」
どうしよう……
手伝う
手伝わない
＃主人公
「わかりました」
まあどうせ暇なんだし、少しくらいならいいだろう。
＃なるみ
「じゃ、あとはよろしくね」
そう言ってなるみさんは椅子に腰を下ろしてしまった。
＃主人公
「あれ、なるみさん？」
＃なるみ
「なにー？」
＃主人公
「お皿洗いは？」
＃なるみ
「だから任せるから頑張って」
＃主人公
「……はぁ」
まあ、ぼくが手伝うと言い出したんだし、仕方ないか。
蛇口から水を出して皿を洗う。
＃なるみ
「水冷たいでしょ？　大変なんだよねこの時期は」
なるみさんは晩餐の残りをつまんでいる。
＃主人公
「そうですね……」
生返事をしつつ、黙々と皿を洗う。
水の冷たさを意識してしまうと手が止まりそうだ。
＃なるみ
「そういや、ここに何しに来たの？」
＃主人公
「ええっと……」
＃主人公
「ごめんなさい、ちょっと用事を思い出しました」
ぼくは数歩後退りしながら頭を下げた。
＃なるみ
「ちょっとそれ嘘でしょ、ねえっ！？」
なるみさんの罵声を背中に受けながらぼくは厨房から逃げ出した。
また厨房にやって来た。
＃なるみ
「お、また何か用？」
＃主人公
「ええっと……」
厨房にやって来た。
＃主人公
「あれ……誰もいない」
中はがらんとしていて、なるみさんの姿も無かった。
いないのなら仕方ない。
どうしようかな……
