塔へ行く前に、まずは事務室で辻村さんに話を訊いてみよう。
塔に行くには、まず辻村さんに許可を貰うべきだろう。
事務室の奥にある扉から外に出て、雪が降り続いている庭を歩いて塔へ近付く。
強い吹雪の所為か、歌声は聞こえない。
もしかするともう唄ってはいないのかもしれない。
塔の根本にある扉は開いていた。
中に入ると、頭上から歌声が聞こえてきた。
内部はがらんとしていて、壁に沿うように階段が上へ向かっている。
ぼくは階段を上ってみる事にした。
階段を上り切った所に扉があった。
ここが詩音さんの部屋なのだろう。
ぼくは暫くの間、ここで彼女の歌を聴いていた。
やがて声がやむ。
そこでぼくは初めて、扉を軽くノックした。
＃？？？
「誰……星次？」
＃主人公
「あの、すみません。こちらのお屋敷に助けていただいた(NAME01)(NAME02)といいます。一言ご挨拶をと思いまして」
＃？？？
「そうですか……私が言える立場ではありませんが、どうぞごゆっくりしていってください」
やはり警戒されているのだろう、中から扉を開けてくれるような気配はない。
＃主人公
「ええ。……それで、先程から歌を唄っていたようですが」
＃？？？
「え、ええ……それがなにか……？」
＃主人公
「綺麗な歌声ですね」
＃？？？
「えっ……あ、ありがとうございます……」
＃主人公
「あ、あとご結婚おめでとうございます」
＃？？？
「……ありがとうございます」
＃主人公
「じゃあ、ぼくはこれで。……失礼します」
なんだか元気がないように思えたのが気になったが、ぼくはこの場を離れる事にした。
外に出てぼくは塔を見上げた。
詩音さん……
どうしてこんな離れた所に彼女は居るのだろうか。
もう一度彼女の声が聞きたい。
塔に入り、階段を上っていく。
軽く扉を叩く。
＃？？？
「はい……？」
＃主人公
「どうも、(NAME01)です」
＃？？？
「何か御用ですか……？」
＃主人公
「少しお話でもと思ったんですけれど……」
＃？？？
「……申し訳ありませんが、式の準備がありますので……」
＃主人公
「あ、そうですよね、お邪魔してすみませんでした」
ぼくはそそくさと退散する事にした。
