＃想子
「なるみさん？　なんだか凄くやる気なさそうじゃない？　料理は美味しかったけど……」
＃主人公
「……そうですね」
＃摩夜
「なるみですか？　料理の才能は素晴らしいですわ。ただ……もう少し真面目になって下さるとよいのですが……」
＃主人公
「……そうですか」
＃藍
「なるみさんですか……料理はいつも美味しいんですが……その、他のお仕事がちょっと……」
＃主人公
「そうですか……」
＃紅緒
「なるみさんで御座いますか？　料理の腕だけは一流ですわね」
＃主人公
「そうですか……」
＃辻村
「水守さんは……料理以外にもきちんと働いていただけると私も助かるのですが……」
＃主人公
「そうですか……」
＃六曜
「なるみ？　……ああ、料理人の子ね。実はあまりよく知らないんだ。申し訳ないけどね」
＃主人公
「そうですか」
＃高嶺
「水守君は……よく知らないな。飯は悪くないが……」
＃主人公
「そうですか」
＃御巫
「なるみさんかい？　料理は美味しいね。それ以外のことは……よく知らないよ」
＃主人公
「そうですか……」
＃あかね
「なるみさんですか？　主に料理を担当して貰っていますが……今は厨房にいらっしゃるのではないでしょうか」
＃主人公
「そうですか」
＃なるみ
「あたしのこと？　何でそんな事訊くのよ。……あ、もしかしてあたしに気がある……？」
＃主人公
「……そんなわけないでしょうが」
