＃想子
「辻村さん？　恒星氏の弟さんなのにここでは小間使いみたいな事していて……どこか妙よね」
＃主人公
「そうですね……」
＃摩夜
「辻村ですか？　夫の弟でしたから、こちらで雇ったのですわ。よく働いてくださいますし、とても感謝しております」
＃主人公
「そうですか」
＃藍
「辻村さんですか？　私たちの叔父にあたる方ですが、とても優しい方ですよ」
＃主人公
「そうですか」
＃紅緒
「辻村？　……よく私に仕えてくださいますわよ」
＃主人公
「そうですか……」
＃辻村
「私の事ですか……？　いや、そう胸を張って言えるような事など何もありませんよ」
＃主人公
「そうですか……」
＃六曜
「辻村のこと？　……さあ、亡くなった当主の弟と云う事くらいしかしらないな……」
＃主人公
「そうですか」
＃高嶺
「辻村さんの事か？　先代の弟で、今はここの管理人のような事をしているそうだが」
＃主人公
「そうですか」
＃御巫
「辻村さんは七月家の事務作業を一手に引き受けている人だよ。執事と云ってもいいかもしれないね」
＃主人公
「そうですか」
＃あかね
「辻村さんですか？　普段は事務室でお仕事をされていますよ」
＃主人公
「そうですか」
＃なるみ
「辻村さん？　優しい人よ。少々気が弱い所もあるけれど……」
＃主人公
「そうですか」
