暖炉の火が揺らめいている。
おかげで室内は暖かい。
もしこれがなかったとしたら……ぞっとする。
暖炉のおかげで室内は暖かい。
廊下側とは別の壁に扉が付いている。
隣の部屋と繋がっているのだろうか……
隣の部屋と繋がっている扉のようだ。
確かにさっき、窓の外に塔のようなものが見えた。
もう一度何があるか見てみよう。
ぼくは窓の曇りを拭き取ると顔を近づけた。
＃主人公
「えっ……？」
何かが聞こえる。
吹雪いている風の音とは別の、綺麗な音。
＃主人公
「歌……？」
誰かの歌声だ。
あれは――塔から聞こえてくるのだろうか。
ちょっと気になるな……
さっきの歌声……気になるな……
壁に絵が飾られている。
作者はわからないけれど、どこかもの悲しげな絵だ。
ここはもう調べたから、他の所を見よう。
今晩のぼくの寝床だ。
先ほど一休みしたせいか、シーツにしわが寄っている。
柔らかくてとても寝心地がよかった。
結婚式までまだ時間はあるから、もう一眠りしてもいいかもな……
休みたいのなら休んでもいいと思うけど……
古めかしいアンティーク調の引き出しが置かれている。
中には何も入っていないようだ。
来客用なのだろう、中には何も入っていない。
ぼくの鞄だ。
中には着替えが多めに入っている。
想子さんに付き合わされると、いつ家に帰れるかわからないので、いつも多めに持ってきている。
あとは手帳と筆記用具くらいしかない。
そうだ、鞄の金具を直すんだった。
物置から借りてきたペンチで鞄の留め金を軽く押しつぶす。
ペンチは随分とガタが来ているようで、今にも壊れそうだ。
＃主人公
「あ……」
鞄のポケットから、小振りのナイフが転がり出てきた。
そういや、ここに入れてたな……
特に何かあるわけでもないけれど、一応持っておこう。
今のところ必要なものはない。
