外に出る扉がある。
裏庭に通じているのだろう。
外に出る扉がある。
どうやら何かの書類のようだ。
ぼくにはよくわからないし、あまり見ない方がいいだろう。
何かの書類のようだ。
簿記の本のようだ。
おそらく辻村さんが読んでいたのだろう。
簿記の本が置かれている。
難しそうな法律関係の本が並べられている。
おそらく辻村さんが仕事で使うのだろう。
六法などが並んでいる。
……こういうのをアンティークと云うんだろうな。
勝手に開けるわけにもいかないだろう。
ぼくの部屋に置いてあっても似合わないだろうなあ……
引き出しを開けると、綺麗なカードが入っていた。
＃主人公
「なんだ……？」
カードには『ｍ』と書かれていた。
ちょっと気になるから持っておくことにしよう。
もう一枚紙が入っている。
『キャンペーン開催中！　同じようなカードを集めて問題に答えよう！アンケートはがきの回答欄はこの為にあったのだ！』
＃主人公
「……なんだこれ」
まあ、少しは気になるし、このカードは持っておくことにしよう。
もう一枚紙が入っている。
『これで全てのカードが集まった！　さて気になる問題は……今までのアルファベットを並べ替えると、ある単語になります』
『その単語をこの作品に相応しい和訳で答えて、アンケートはがきを送ってくださいね』
『締め切りは２０１０年１月１１日消印有効！　抽選で１０名様に粗品をお送りいたします！』
＃主人公
「……はあ」
何となくわかったような、わからないような……
書類などを入れておく引き出しのようだ。
小さな絵が額縁におさめられている。
どうやら辻村さんが描いた絵のようだ。
辻村さんの絵が飾られている。
窓の外は真っ白で、何も見通せない。
夕方よりも風雪が強くなってきているようだ。
外の吹雪は強くなってきているようだ。
