＃想子
「紅緒さんが飼っている猫よね。ラヴクラフトなんて、またマニアックな名前をつけたものね……」
＃主人公
「はあ……」
＃摩夜
「あの子は紅緒が世話をしておりますわ。私はあまり……動物が好きではありませんので」
＃主人公
「そうですか……」
＃藍
「目の色が左右で違っているでしょう？　ああいうのをオッドアイと呼ぶんですよ」
＃主人公
「そうですか……」
＃紅緒
「ラヴですか？　可愛いでしょう？　私の一番大切なお友達ですわ」
＃主人公
「そうですか」
＃辻村
「紅緒お嬢様が世話をしておりますよ。あまり他の方には懐かないようでして……」
＃主人公
「そうですか」
＃六曜
「……ああ、紅緒が飼っている猫か。申し訳ないけれど僕はあまり知らないんだ」
＃主人公
「そうですか」
＃高嶺
「猫か……詳しくは知らんが、紅緒君が飼っているんだろう？」
＃主人公
「そうらしいですね」
＃御巫
「紅緒さんの猫だろう？　あかねさんが餌をあげているのを見たよ」
＃主人公
「そうですか」
＃あかね
「紅緒お嬢様が飼われているんですよ。わたしが餌をあげています」
＃主人公
「そうですか」
＃なるみ
「紅緒お嬢様の猫？　料理中によくつまみ食いをしに厨房へ来るけれど」
＃主人公
「そうですか」
