＃想子
「御巫先生のこと？　うーん、指の手当はしてもらったけど、なんというか軽そうよね」
＃主人公
「……そうですね」
＃摩夜
「御巫先生のお父様には随分とお世話になりました。今の私があるのも御巫先生達のお陰です」
＃主人公
「そうですか……」
＃藍
「御巫先生にはよくお世話になっています。こんな辺鄙な所までお医者様は来られませんから、とても助かっていますよ」
＃主人公
「そうですか」
＃紅緒
「はかせの事で御座いますか？　昔からこちらにいらっしゃいますから、もう家族同然の付き合いですわ」
＃主人公
「そうですか」
＃辻村
「御巫先生はここになくてはならない方ですから。奥様や詩音お嬢様はあまり身体が丈夫ではありませんから……」
＃主人公
「そうですか……」
＃六曜
「博士とは昔からの腐れ縁だから色々と知っているよ。医大に居た頃も何人もの女性を泣かしてきたようだったね」
＃主人公
「そうですか……」
＃高嶺
「御巫先生は優れた医者のようだ。本来は内科だが、簡単な外科手術ならば出来るだろうな」
＃主人公
「そうですか」
＃御巫
「僕かい？　本当の七月家の主治医は父なんだよ。でも高齢でね、近頃は僕がずっとこちらに居るんだよ」
＃主人公
「そうなんですか」
＃あかね
「えっ、御巫先生ですかっ！？　えと、そのっ……医務室にいらっしゃるのではないでしょうか……」
＃主人公
「そうですか……」
＃なるみ
「御巫先生？　どこか軽い雰囲気よね。まああたしに声を掛けるなんて事ほとんどないんだけど」
＃主人公
「そ、そうですか……」
