＃想子
「高嶺さん？　何か厳つい人よね。弁護士とは思えないわ」
＃主人公
「そうですね……」
＃摩夜
「高嶺弁護士は父親も七月の顧問弁護士でした。とても仕事には熱心な方ですわ」
＃主人公
「そうですか……」
＃藍
「高嶺さんはお父上に連れられて、小さな頃からここへ来ていたそうですよ」
＃主人公
「そうだったんですか」
＃紅緒
「高嶺様で御座いますか？　寡黙な方ですわね……それに顔の火傷の痕がとても痛々しいですわ」
＃主人公
「そうですね……」
＃辻村
「高嶺様ですか。本日は結婚式の際に立ち会っていただくつもりです。弁護士ですから、契約の場には必要でしょうから」
＃主人公
「そうですか」
＃六曜
「高嶺さんかい？　代々七月家の顧問弁護士をしているそうだけど、あまり話したことはないなあ」
＃主人公
「そうですか」
＃高嶺
「……何も話すことはない」
＃主人公
「そ、そうですよね……」
＃御巫
「高嶺さんのことかい？　僕と同じで、父親がこの家に関わっていたようだね」
＃主人公
「そうですか」
＃あかね
「高嶺様ですか……恐らくお部屋にいらっしゃると思いますが……」
＃主人公
「そうですか」
＃なるみ
「高嶺さん？　……おっかない顔よね。あれで弁護士の先生だっていうんだから……世の中わからないわよね」
＃主人公
「そ、そうですね……」
