＃想子
「亡くなった恒星さんの事？　著名な音楽家よ。私もいくつか曲は知っているわ」
＃主人公
「そうですか」
＃摩夜
「夫は偉大な作曲家でした。この屋敷に演奏室を作ったのも彼ですから」
＃主人公
「そうでしたか……」
＃藍
「父様ですか……優しい方でしたよ。小さな頃、よく本を読んでくださいました」
＃主人公
「そうですか」
＃紅緒
「父上でございますか？　皆に優しい方でしたわ」
＃主人公
「そうですか」
＃辻村
「旦那様は……私の兄でしたが、往くあてのない私をここで雇ってくださいました。とても感謝しております」
＃主人公
「そうですか……」
＃六曜
「恒星さん？　有名な作曲家だったからね、人知れず悩みもあったのだろうね……あんな死に方をしてしまったのだから」
＃主人公
「そうですか……」
＃高嶺
「俺の父が恒星氏の顧問弁護士だった。作曲で随分と儲けていたようだ」
＃主人公
「そうですか……」
＃御巫
「僕の父が恒星さんの主治医だったからね。その流れで僕がここに居る訳さ」
＃主人公
「そうですか」
＃あかね
「旦那様ですか……あまりよく存じてはいないのですが、とてもよい方だったと聞いています」
＃主人公
「そうですか……」
＃なるみ
「旦那様？　直接会った事はないからよくわからないわ」
＃主人公
「そうですか……」
