＃想子
「詩音さん？　……会っていないから何とも言えないわ。まあ焦らなくても夜中の結婚式で会えるんでしょうけれど」
＃主人公
「……そうですね」
＃摩夜
「詩音ですか？　昔から身体が弱くて、雑菌などで病気に感染するおそれがありましたので、それで離れに住まわせているのです」
＃主人公
「そうなんですか……」
＃藍
「詩音は……生まれてからずっと館の外へ出たことはありません。その所為か、あまり人と話そうとしないんです」
＃主人公
「そうなんですか……」
＃紅緒
「詩音は大変頭の良い子ですわ。ただ……経験が圧倒的に足りないのですけれど」
＃主人公
「そうなんですか……」
＃辻村
「詩音お嬢様ですか……とても綺麗な歌を唄われますよ。私もよく聞き惚れて……いや、お恥ずかしい……」
＃主人公
「そうなんですか……」
＃六曜
「詩音のことかい？　心優しいところに惹かれてね……はは、恥ずかしいな改めてこんな事を話すのは……」
＃主人公
「そうですか……」
＃高嶺
「詩音君か……俺が此処に来るようになる前からずっとあの塔で生活をしているようだな」
＃主人公
「そうなんですか……」
＃御巫
「詩音さんは身体が弱くて頭痛持ちだから、毎日それを抑える薬を飲むんだ。何とかよくなればいいのだけれどね……」
＃主人公
「そうですか……」
＃あかね
「詩音お嬢様ですか？　いつも外の塔に居られますよ。事務室の奥の扉から外に出られるんです」
＃主人公
「そうなんですか」
＃なるみ
「詩音お嬢様？　あまりご飯を食べられないようなのよ。少しは栄養付けないといけないでしょうに……」
＃主人公
「そうですね……」
