食堂にやってきた。
＃あかね
「あっ、おはようございます」
あかねさんがいた。
＃主人公
「おはようございます、あかねさん」
＃あかね
「朝食ですか？」
＃主人公
「ええ。ありますか？」
＃あかね
「大丈夫ですよ。少々お待ち下さいね」
そう言ってあかねさんは厨房の方へ行ってしまった。
椅子に腰を下ろして待っていると、すぐにあかねさんがトレイを持って戻ってきた。
＃あかね
「パンと目玉焼きですけれど、よろしいですか？」
＃主人公
「ええ、ありがとうございます」
こんがりと焼き上がったトーストを頬張る。
＃主人公
「ふぁのっ、あふぁねふぁん」
＃あかね
「口の中の物を無くしてからお話してくださいね」
笑いながらあかねさんが窘める。
＃主人公
「んぐっ……あの、ちょっといいですか？」
＃あかね
「はい？　なんです？」
また食堂にやって来た。
＃あかね
「あら、どうかしましたか？」
＃主人公
「えっと……」
食堂にやってきた。
＃紅緒
「おや、きみか」
紅緒さんがひとりで朝食を摂っていた。
あかねさんが近くにいて給仕をしているようだ。
＃紅緒
「きみも朝食か？」
＃主人公
「いえ、ぼくは……」
今は朝ご飯を食べるよりもしたい事がある。
紅緒さんとあかねさん、どっちに話し掛けようか。
