暖炉の火が揺らめいている。
おかげで室内は暖かい。
もしこれがなかったとしたら……ぞっとする。
暖炉のおかげで室内は暖かい。
廊下側とは別の壁に扉が付いている。
隣の部屋と繋がっているのだろうか……
隣の部屋と繋がっている扉のようだ。
窓の外は真っ白だ。
今朝もまだ吹雪いているのだろう。
向かいにある塔も全く見えなかった。
外はまだ吹雪いているようだ。
壁に絵が飾られている。
作者はわからないけれど、どこかもの悲しげな絵だ。
ここはもう調べたから、他の所を見よう。
昨晩ぼくが眠ったベッドだ。
柔らかくてとてもよく眠れた。
結婚式の続きはもうすぐ始まるから、それまで部屋で待機していようかな……
休みたいのなら休んでもいいと思うけど……
古めかしいアンティーク調の引き出しが置かれている。
中には何も入っていないようだ。
来客用なのだろう、中には何も入っていない。
ぼくの鞄だ。
中には着替えが多めに入っている。
想子さんに付き合わされると、いつ家に帰れるかわからないので、いつも多めに持ってきている。
あとは手帳と筆記用具くらいしかない。
そうだ、鞄の金具を直すんだった。
物置から借りてきたペンチで鞄の留め金を軽く押しつぶす。
ペンチは随分とガタが来ているようで、今にも壊れそうだ。
＃主人公
「あ……」
鞄のポケットから、小振りのナイフが転がり出てきた。
そういや、ここに入れてたな……
特に何かあるわけでもないけれど、一応持っておこう。
今のところ必要なものはない。
