＃想子
「……そういや、夜中にもそんな事言ってたわね。結局何だったの？」
＃主人公
「いや、まだ何もわかってはいないんですけどね」
＃想子
「あ、そう」
＃摩夜
「物音……？　何分古い家ですから、どこかで軋んでいるのかもしれませんわね」
＃主人公
「そうかもしれませんね」
＃藍
「夜中の物音ですか……さあ、私は何も聞いていませんけれど……」
＃主人公
「そうですか……」
＃紅緒
「夜中に物音がした？　そんな事いちいち気にしていられるか」
＃主人公
「それもそうですね……」
＃辻村
「昨晩の事ですか。山の精霊と云うのは冗談ですが、何分古い建物ですからねえ……防音はしっかりしているのですが」
＃主人公
「そうですか……」
＃高嶺
「物音？　さあな、昨晩は部屋に戻ってすぐ寝てしまったから気付かなかった」
＃主人公
「そうですか……」
＃御巫
「夜中の物音ねえ……僕は何も気付かなかったな」
＃主人公
「そうですか……」
＃あかね
「物音ですか……昨晩は吹雪いていましたから窓なんかぎしぎしいってましたよ？」
＃主人公
「そうですね……」
＃なるみ
「夜中に物音ねえ……お化けでも出たんじゃない？」
＃主人公
「……まあ、出てもおかしくない建物ですけど」
