窓の外は真っ白で、何も見通せない。
この吹雪はいつやむのだろう……
外の吹雪は強くなってきているようだ。
＃主人公
「火が入ったままですね」
＃あかね
「火事になる事はそうそうありませんが……ついさっきまで藍お嬢様はこのお部屋にいらっしゃったと思います。……あら？」
あかねさんが暖炉の中を覗き込む。
＃あかね
「何か落ちてますね……紙のようですけど」
＃主人公
「え……本当ですね」
炉の中に、紙の切れ端のような物が落ちていた。
＃主人公
「何かを燃やそうとしたんでしょうか……」
紙は随分と焼けこげてしまっている。
＃あかね
「何か手懸かりかもしれませんよ。取れますか？」
＃主人公
「……熱くて無理ですよ」
さすがに薪が燃えさかる中に手を突っ込む事はできない。
＃主人公
「何かあれば取れると思うんですが……」
道具を使う
今は止めておく
その前にもう少し部屋の中を調べてみよう。
＃主人公
「これなら取れそうですね」
ぼくは火掻き棒を使ってみることにした。
暖炉の中に棒を差し入れ、引っ張り出す。
＃あかね
「早くしないと燃えちゃいますよ……」
＃主人公
「わかってます……っと」
何とか手が届くところまで引き寄せた。
＃あかね
「……ほとんど燃えちゃってますね」
＃主人公
「本当に切れ端だけですね……」
＃あかね
「何か書かれていたんでしょうか……」
＃主人公
「……かもしれませんね。でももうわかりませんよね……」
＃あかね
「あ、でもこの模様……電話室にあるメモ帳と同じだと思います」
＃主人公
「電話室の？」
＃あかね
「ええ。お電話が掛かってきた時に用件などを書き留める為に置いてあるんですけど……何枚か綴りになっているものです」
＃主人公
「……もしそこで書いたとするなら、手懸かりが何か残ってるかもしれませんね」
＃あかね
「そうですね」
駄目だ、これじゃ取れそうにない。
他に何かないか探してみよう。
暖炉の中に落ちている紙の切れ端が気になるけど……どうやったら取れるだろうか。
早く電話室に行って確認するべきだろう。
隣の部屋と繋がっている扉だろう。
しっかりと鍵がかかっているようだ。
この扉は開きそうにない。
絵画が飾られている。
作者が誰かはわからないけれど、きれいな絵だ。
今はそれよりも調べないとならない事がある。
アクセサリーや小物が入っている。
特に藍さんの行方がわかるようなものはない。
あまり女性の部屋をあさるわけにもいかないだろう。
アクセサリーや小物が入っている。
特に藍さんの行方がわかるようなものはない。
あまり女性の部屋をあさるわけにもいかないだろう。
アクセサリーや小物が入っている。
特に藍さんの行方がわかるようなものはない。
あまり女性の部屋をあさるわけにもいかないだろう。
＃主人公
「ん……？」
本の中から紙切れが出てきた。
なんだろう……
『ある男の話・第七話』
――男は泣いていたのだ。私は激しく後悔した。男の雰囲気や容姿にばかり気を取られて肝心な中身を見ようとしなかったのだ。
私は己を恥じた。作曲という人に夢や希望を与える仕事をしているのにそんなあたりまえの気持ちに気づかなかったことを。
男がどんな思いでこんなにたくさんのたこ焼きを焼いたのか考えなければいけなかったのだ。　〜つづく〜
＃主人公
「……なんだこれ」
『ある男の話・第七話』と云う紙切れが落ちている。
本をめくってみるが、特に何も変わった点はない。
至って普通の小説だ。
藍さんの行方がわかるような手懸かりはない。
本をめくってみるが、特に何も変わった点はない。
至って普通の小説だ。
藍さんの行方がわかるような手懸かりはない。
藍さんが使っているベッドだ。
枕元やベッドの下を覗き込んでみても、何も手懸かりらしきものは見当たらない。
他の所を探した方がよさそうだ。
＃主人公
「これは……火掻き棒ですね」
鉄製の丈夫そうな物だ。
＃あかね
「暖炉だと必要になるんですよ。薪をかき混ぜたりしますからね」
＃主人公
「……何かに仕えるかもしれないし、持っておきましょう」
ここにあった火掻き棒はぼくが持っている。
