＃想子
「七月村について調べていればすぐに出てくる話よ。もっとも詳細まで書かれている文献は見付からなかったけれどね」
＃主人公
「そうですか……」
＃摩夜
「……そのような噂話が村で流れているのは存じています。しかし内容まではわかりませんわ」
＃主人公
「……そうですか」
＃紅緒
「“七憑きの呪い”か……まあ構わぬよ。まず『一つ目、七月家の当主が全て変死している件』『二つ目、七月家には男が生まれない件』」
＃紅緒
「『三つ目、七月村の神隠しの件』『四つ目、館が漆黒に塗り込められている件』『五つ目、大量の鴉が館を覆う件』」
＃紅緒
「『六つ目、“七憑きの贄”の件』『七つ目、贄とされた娘の霊が館を彷徨う件』……以上だ」
＃主人公
「はあ……ありがとうございます」
＃詩音
「七憑きの呪い……ですか。……申し訳ありません、よくわからないのですが……」
＃主人公
「いえ、いいんです」
＃辻村
「そのようなことは……あまり知りませんねえ……」
＃主人公
「そうですか……」
＃高嶺
「そのような下らん事に興味はない」
＃主人公
「そ、そうですか……」
＃御巫
「呪い？　……ああ、ただの噂話だろう？　そう云う話は紅緒さんが詳しいと思うよ」
＃主人公
「そうですか……」
＃なるみ
「呪い？　確かに街じゃ色々言われているらしいけれど……詳しい事だったら紅緒お嬢様に訊いてみたら？」
＃主人公
「そうですね」
