立派な絵が額に入れて飾られている。
作者はわからないけれど、やっぱり高いんだろうな……
絵画が飾られている。
電話帳が何冊か並べられている。
県内のと、仙台市のもあるようだ。
電話帳が置かれている。
用件を書き留める為のメモ帳が置かれている。
綺麗な模様も入っているようだ。
メモ帳が置かれている。
まるで戦前のもののような電話機が置かれている。
六曜さんを殺した犯人が電話線を切ったようだ。
助けを求められないのは辛いな……
ソファが置かれていて、座りながら話ができるようになっているようだ。
今のところ落ち着ける余裕はない。
落ち着いているわけにはいかないだろう。
窓の外は真っ白で、何も見通せない。
この吹雪はいつやむのだろう……
外の吹雪は強くなってきているようだ。
メモを書き留める為の鉛筆が置かれている。
きちんと削られているのは、辻村さんがやったのだろうか。
鉛筆立てが置いてある。
＃主人公
「……鉛筆ですね」
＃あかね
「見れば判ると思いますけど……」
何の変哲もない鉛筆だ。
一応持っておこう。
ここにあった鉛筆は今ぼくが持っている。
＃あかね
「ほら、やっぱり……」
あかねさんが置かれていたメモ用紙を指差す。
＃主人公
「確かに同じ模様ですね」
＃あかね
「他の所でこのメモ用紙を見かけた覚えはありませんし、これで間違いないと思います」
＃主人公
「となると、あとはこの紙に何が書かれていたかだけど……」
電話室にあったメモ用紙の束をじっと見つめる。
＃主人公
「……だめだ、わからない」
何かがまだ足りない。
＃あかね
「もう少し調べてみましょうか……？」
＃主人公
「……そうしましょう」
何かあればわかる筈だ……
もしこの場で紙を重ねたまま書いていたとしたら……
ぼくは鉛筆を持って残ったメモの表面を擦り始めた。
＃あかね
「あっ……文字が浮き出てきましたよ」
＃主人公
「やっぱり……」
かなりぼやけているが、文字であることは間違いない。
＃主人公
「１１４０……屋根裏……」
判別できるのはこれだけだ。
＃あかね
「屋根裏……？」
＃主人公
「あるんですか？」
＃あかね
「ええ……二階の吹き抜け部分の上に、外の時計の機械室があるんです。多分そこの事だと思うのですが……」
＃主人公
「案内してください、早く――！」
＃あかね
「は、はいっ！」
藍さんがそこに居る可能性が高い。
呼び出したのが犯人だとすれば――藍さんの身が危ない……！
