見回りを始めてから一時間が経った。
特に問題はなかったようだけど……
喉も渇いたし、大広間に行ってみよう。
藍さんを探し始めてからだいぶ時間が経った。
＃あかね
「どこにも居ませんね……」
＃主人公
「……みんなに集まって貰った方がいいかもしれないな」
最悪の事態と云うものを考えなくてはならない。
＃あかね
「では、一時に大広間でどうでしょうか。わたしが皆様に伝えて来ます」
そうあかねさんは言うと踵を返した。
＃主人公
「あ、あかねさん」
＃あかね
「はい？　なんでしょうか？」
＃主人公
「……くれぐれも、気をつけて」
＃あかね
「はい。わかってます」
あかねさんが去っていく。
……彼女が話をする人の中に、犯人が居るかもしれないのに。
追いかけるべきだろうか――
追いかける
追いかけない
＃主人公
「あかねさん――！」
ぼくはあかねさんを追って東側の廊下へ向かった。
食堂側の廊下にあかねさんは居た。
なるみさんも一緒だ。
＃あかね
「呼ばれましたか？」
＃主人公
「え、ええ……やっぱり危険だから、ひとりで行動しない方がいいです」
＃あかね
「そ、そうでしょうか……でも……」
＃なるみ
「あたしが一緒に居るわよ」
なるみさんが助け船を出してくれた。
＃主人公
「でも……女性ふたりでは……」
＃なるみ
「……悪いけど、あたしはきみより腕っ節は強いと思うよ？」
＃主人公
「うっ……」
そう言われては返す言葉もない。
＃なるみ
「だからそう心配しなさんなって」
＃主人公
「は、はい……じゃあ、よろしくお願いします」
＃あかね
「……心配してくださってありがとうございます」
あかねさんが深々と頭を下げる。
＃主人公
「い、いえっ……それじゃ、また後で」
ふたりに任せておけば大丈夫だろう。
ぼくは一足先に大広間へ行く事にした。
……恐らく大丈夫だろう。
犯人だってひとりでいる人を見境無く襲ったりはしない筈だ。
……そうじゃないと、今までにもう何人も被害に遭っている筈だ。
ぼくは胸に一抹の不安を抱えながらも大広間に向かう事にした。
