事務室も当たり前だが暗かった。
紅緒さんが居た。
＃主人公
「紅緒さん、この停電は……？」
＃紅緒
「今辻村が地下室の発電機を調べに行っている筈だ」
＃主人公
「発電機があるんですか？」
＃紅緒
「ああ。発電用の燃料はある筈だから何らかのトラブルだろうが……気に喰わんな」
紅緒さんは不機嫌そうに吐き捨てた。
＃主人公
「……確かに、こう云う事態の時ですからね」
＃紅緒
「誰かが何らかの悪意を持って行った事かもしれん。油断はするなよ」
＃主人公
「ええ、わかってます。紅緒さんもお気をつけて」
ぼくはそう声を掛け、事務室を出ることにした。
事務室に戻ってきた。
＃主人公
「まだ辻村さんは戻ってきていないんですか？」
ひとり事務室に居た紅緒さんに声を掛ける。
＃紅緒
「きみな……今出て行ったばかりだろうが」
呆れたように紅緒さんが洩らす。
＃主人公
「まあ、そうなんですけど……なんというか、気になって……」
＃紅緒
「そう慌てても仕方あるまい」
＃主人公
「そうですよね……どうも、失礼しました」
ぼくは頭を下げ、事務室を後にすることにした。
事務室に入ると、辻村さんの他に紅緒さんと詩音さんが居た。
ただ……辻村さんは頭に濡れた手拭いを押し当てていた。
＃主人公
「辻村さん、何があったんですか！？」
＃辻村
「いや、お恥ずかしい……どうやら、何者かに殴られたようでして……」
＃主人公
「えっ……それはいつですか？」
＃辻村
「二十分程前でしょうか……ホールに居た時、不意に後ろから……いたた……」
＃詩音
「星次さん、あまり動かないでくださいませ……」
手拭いをそっと押さえていた詩音さんが声を掛ける。
＃辻村
「いやはや、情けない……」
＃主人公
「あの、誰にやられたのかわかりますか？」
＃辻村
「それが全くわかりませんで……何せ、後ろからでしたから……」
＃主人公
「……そうですか」
＃辻村
「ああ、それと停電の原因は、地下にある発電機のヒューズが切れた事によるものでした」
＃主人公
「ヒューズが？」
＃辻村
「他に断線した所などは見当たりませんでしたから、人為的なものではないと思いますが……」
辻村さんもその事を気にしていたのだろう。
＃紅緒
「それで、いつまで暗いままで過ごさねばならんのだ？」
＃辻村
「……たしか、物置に替えのヒューズが残っている筈ですから、まずはそれを探して……六時過ぎになるかもしれませんね」
＃紅緒
「ふむ……」
紅緒さんが時計を見て黙り込む。
＃詩音
「あの、星次さん。頭を怪我されてしまったのですから、あまり動かれない方が……」
＃辻村
「……ですが、私が直さなければ……」
＃主人公
「あの、ぼくが手伝いますよ」
＃辻村
「で、ですが……お客様にそのような事をさせる訳には……」
＃紅緒
「辻村、お言葉に甘えておけ。私は機械にはとんと疎いし、お前は動かない方がいいだろう」
＃主人公
「ぼくなら大丈夫ですから」
＃辻村
「そうですか……申し訳ありません」
辻村さんが頭を下げようとして詩音さんに制止された。
＃詩音
「……今は大人しくしていてください」
＃辻村
「はは……申し訳ありません」
＃主人公
「えっと、それじゃぼくは何をしたらいいでしょうか？」
＃辻村
「物置に交換用のヒューズと、工具類がある筈です。それで地下の発電機を直していただければ……」
＃主人公
「わかりました、お任せ下さい」
まずは物置か。
ぼくは辻村さんたちに頭を下げ、事務室を出ることにした。
＃紅緒
「ん、まだ行ってなかったのか？」
事務室にはまだ紅緒さん達がいた。
＃主人公
「あ、いや、特に用はないんですが……」
＃紅緒
「早く行って発電機を直してくれ。こうも暗くては敵わん」
＃主人公
「ええ、わかってます」
ぼくはきびすを返して事務室を出ることにした。
事務室に入ると、高嶺さんが居た。
＃主人公
「あれ……高嶺さん」
＃高嶺
「……きみか。いったい何が起こっている？」
＃主人公
「停電のようですよ」
＃高嶺
「……そうか。いつからだ？」
＃主人公
「……停電が起きたのは五時半少し前でしたけど、今まで気付かなかったんですか？」
＃高嶺
「……部屋で寝ていたからな。目醒めて明かりが点かなくなっていて、辻村さんに訊こうとここまで来たんだが」
＃主人公
「そうでしたか」
＃高嶺
「……何かありそうだな」
ぽつり、と高嶺さんが呟く。
＃主人公
「……そうですね」
ぼくも頷いた。
こんな奇妙な状況の時に停電だなんて、都合が良すぎる。
＃高嶺
「警戒は怠らない方がいいだろうな」
＃主人公
「ええ。ぼくはもう少し建物の中を見回ってみます」
＃高嶺
「そうか。俺はもう少しここにいる」
ぼくは高嶺さんに頭を下げ、この場を後にした。
事務室にはまだ高嶺さんがいた。
＃高嶺
「どうした？」
＃主人公
「いえ……特に用はないんですけど……」
＃高嶺
「あまり出歩かない方がいいぞ。犯人がどこに潜んでいるかわからんからな」
＃主人公
「ええ……気をつけてはいますけど」
＃高嶺
「鍵を掛けて部屋に篭もっているのが一番だが……そういえば、部屋の鍵を掛けていたかな……」
＃主人公
「え……それって危ないんじゃないですか？」
＃高嶺
「目前に危険があるとわかっていれば、いくらでも対処法はある。不意を突かれなければ大丈夫だ」
＃主人公
「まあ、高嶺さんは一番体格がいいですからね……」
この人に正面から挑んでも勝てそうにない。
というか、不意を突いてもぼくなんかじゃ敵わないと思う。
＃主人公
「そ、それじゃぼくはこれで」
＃高嶺
「ああ」
ぼくは事務所を出ることにした。
