高嶺さんの部屋の前まできた。
居るだろうか……ちょっと緊張しながら扉をノックする。
＃主人公
「あれ……いないのかな」
いつまで経っても反応がなかった。
仕方ない、他の所へ行こう。
高嶺さんの部屋の前まできた。
居るだろうか……ちょっと緊張しながら扉をノックする。
＃主人公
「あれ……いないのかな」
いつまで経っても反応がなかった。
何の気なしにドアノブに手を掛ける。
＃主人公
「うわっ……」
扉が開いてしまった。
どうしよう……
中に入る
中に入らない
ぼくはそっと扉を閉めた。
そんな泥棒みたいな真似出来る筈ない。
それに、もし中に居るときに高嶺さんが来たら……考えるだに恐ろしい。
ぼくは扉を開けた事が誰にも見られていないのを確認して、そっと高嶺さんの部屋の前から離れた。
ぼくは廊下の左右を見渡し、誰も見ていない事を確認して部屋の中へ身体を滑り込ませた。
部屋の中も真っ暗だった。
目が慣れるまで暫く待ち、ぼくは部屋の中を見回した。
これからどうしようか……
高嶺さんの部屋の前まできた。
扉を軽く叩くが反応はない。
まだ戻ってきていないのだろう。
鍵は掛かっていないのだろうけれど、忍び込むような真似はしたくない。
ぼくはそっと高嶺さんの部屋の前から移動した。
