想子さんの部屋までやって来た。
軽く扉を叩く。
暫く待つが、中からは何の反応もなかった。
居ないのだろうか。
ぼくは諦めて他の所へ行く事にした。
想子さんの部屋までやって来た。
軽く扉を叩く。
＃想子
「はい……なんだ、きみか」
眠そうな表情の想子さんが出てきた。
＃主人公
「寝てたんですか？」
＃想子
「うん。さすがに疲れてたみたいでね。それよりもこの停電はなんなの？起きて明かりを点けようとしたら点かないんだもの」
＃主人公
「もうじき復旧すると思いますけど……」
＃想子
「調べてるの？」
＃主人公
「ええ、まあ……」
＃想子
「気をつけてよ。もう何が起こったとしても不思議じゃないんだから」
＃主人公
「そうですね……想子さんも気をつけてください」
＃想子
「私は部屋にいるようにするから、あまり心配要らないわよ」
＃主人公
「わかりました。じゃあ電気が直るまでは大人しくしていてくださいね」
＃想子
「……本当は今の方が色々この家を調べられると思うんだけどね」
＃主人公
「今は我慢してくださいよ」
＃想子
「わかってるわよ。それじゃ、また後でね」
＃主人公
「ええ、それでは」
想子さんが部屋に戻る。
さて――ぼくも他の所へ行くことにしよう。
想子さんの部屋までやって来た。
軽く扉を叩く。
＃想子
「今度はどうしたの？」
＃主人公
「いえ、特に用事はないんですけど、一応見回ってまして」
＃想子
「そう……物陰から襲われないように気をつけなさいよ？」
＃主人公
「怖いこと言わないでくださいよ……」
＃想子
「冗談よ。でも……気をつけるに越したことはないわ」
＃主人公
「ええ……わかってます」
ぼくは想子さんに頭を下げ、他の所を見回る事にした。
