＃主人公
「失礼します」
医務室に入ると、御巫先生の姿はなかった。
他の所に行っているのだろうか。
特にすることもないし、他の所に行くとしよう。
＃主人公
「失礼します」
医務室に入ると、椅子に座っていた御巫先生が顔を上げた。
＃御巫
「ああ、きみか」
＃主人公
「何か変わった事などはありませんか？」
＃御巫
「そうだね……真っ暗で本も読めないと云うくらいかな」
＃主人公
「それは……まあ」
＃御巫
「冗談だよ。今の処摩夜さんが少し具合が悪いと言っていたくらいかな。あと健康面に不安があるのは詩音さんだけど、まだ問題はなさそうだ」
＃主人公
「……そうですか」
＃御巫
「電気が早く復旧してくれればいいんだけれどね……」
＃主人公
「ええ……もうすぐ直るとは思いますけど」
＃御巫
「そうか。じゃあもう少しの我慢かな」
＃主人公
「ぼくはもう少し見回ってみますので」
＃御巫
「ああ、わかったよ」
＃主人公
「失礼します」
＃御巫
「おや、今度はどうしましたか？」
＃主人公
「いえ、特に用という程の事はないんですが……」
＃御巫
「見回ってみて、特におかしな所はなかったかい？」
＃主人公
「そうですね、今のところは」
＃御巫
「……このまま、何も起こらずに過ぎてくれればいいのだけれどね」
＃主人公
「ええ……そうですね」
