辻村さんの部屋の前に来た。
扉をノックする。
＃主人公
「あれ……いないのかな」
いつまで経っても反応がなかった。
仕方ない、他の所へ行こう。
辻村さんの部屋の前に来た。
扉をノックする。
＃主人公
「辻村さん、ぼくです」
扉が開き、疲れた様子の辻村さんが顔を見せた。
＃辻村
「ああ……きみでしたか」
＃主人公
「え……あの辻村さん、どうかなさったんですか？」
＃辻村
「いや、お恥ずかしい……どうやら、何者かに殴られたようでして……」
＃主人公
「えっ……それはいつですか？」
＃辻村
「三十分程前ですか……ホールに居た時、不意に後ろから……いやはや、情けない……」
＃主人公
「あの、誰にやられたのかわかりますか？」
＃辻村
「それが全くわかりませんで……何せ、後ろからでしたから……」
＃主人公
「……そうですか」
＃辻村
「ああ、それと停電の原因は、地下にある発電機のヒューズが切れた事によるものでした」
＃主人公
「ヒューズが？」
＃辻村
「他に断線した所などは見当たりませんでしたから、人為的なものではないと思いますが……」
辻村さんもその事を気にしていたのだろう。
＃主人公
「直せそうですか？」
＃辻村
「……たしか、物置に替えのヒューズが残っている筈ですが……」
＃主人公
「あの、ぼくがやりますよ」
＃辻村
「で、ですが……お客様にそのような事をさせる訳には……」
＃主人公
「ぼくなら大丈夫ですから。それに、怪我をした辻村さんに任せる訳にもいきませんし」
＃辻村
「そうですか……申し訳ありません」
＃主人公
「えっと、それじゃぼくは何をしたらいいでしょうか？」
＃辻村
「物置に交換用のヒューズと、工具類がある筈です。それで地下の発電機を直していただければ……」
＃主人公
「わかりました、お任せ下さい」
まずは物置か。
ぼくは辻村さんに頭を下げ、物置に向かうことにした。
辻村さんの部屋の前に来た。
扉をノックする。
＃主人公
「辻村さん、ぼくです」
扉が開き、疲れた様子の辻村さんが顔を見せた。
＃辻村
「いかがしましたか？」
＃主人公
「あの……辻村さん、殴られた所は大丈夫ですか？」
＃辻村
「ええ、まだ痛みますが冷やしていますので心配要りませんよ」
＃主人公
「そうですか……お大事に」
ぼくは御辞儀をしてこの場を離れた。
