暖炉には赤々と火が熾っている。
おそらく一日中燃えているのだろう。
赤々と火が熾っている。
入ってきたのとは別の扉が奥にある。
おそらく隣の部屋と繋がっているのだろう。
隣の部屋と繋がっている扉のようだ。
窓の外は真っ白で、何も見通せない。
この吹雪はいつやむのだろう……
外の吹雪は強くなってきているようだ。
絵画が飾られている。
作者が誰かはわからないけれど、きれいな絵だ。
ここはもう調べたから、他の所を見よう。
高嶺さんのベッドだ。
少しだけしわが寄っているようだ。
休憩するなら自分の部屋に戻ろう。
さすがに勝手に開けるのはいけないよなあ……
あまりいじらない方がいいだろう。
さすがに勝手に開けるのはいけないよなあ……
あまりいじらない方がいいだろう。
これは……誰だろう？
白黒だからはっきりとはしないけれど、どうも外国人のように見える。
おそらくこれがなるみさんの言っていたメイドの写真なのだろう。
＃主人公
「……っと」
いけないいけない。
こんな覗き見みたいな事をしては駄目だ。
ぼくは写真立てを元の位置に戻した。
あまりいじらないほうがいいだろう。
ワインの瓶の下に、綺麗なカードが挟まっていた。
＃主人公
「なんだ……？」
カードには『ｉ』と書かれていた。
ちょっと気になるし、持っておくことにしよう。
もう一枚紙が入っている。
『キャンペーン開催中！　同じようなカードを集めて問題に答えよう！アンケートはがきの回答欄はこの為にあったのだ！』
＃主人公
「……なんだこれ」
まあ、少しは気になるし、このカードは持っておくことにしよう。
もう一枚紙が入っている。
『これで全てのカードが集まった！　さて気になる問題は……今までのアルファベットを並べ替えると、ある単語になります』
『その単語をこの作品に相応しい和訳で答えて、アンケートはがきを送ってくださいね』
『締め切りは２０１０年１月１１日消印有効！　抽選で１０名様に粗品をお送りいたします！』
＃主人公
「……はあ」
何となくわかったような、わからないような……
ワインの瓶が置いてある。
