二階の西側の一番奥にある摩夜さんの部屋に来た。
扉をノックして暫く待つ。
＃御巫
「――ああ、きみでしたか」
＃主人公
「あれ、御巫先生……？」
部屋から出てきたのは御巫先生だった。
＃御巫
「具合が悪いらしくてね、様子をみていたんだ」
＃主人公
「大丈夫ですか？」
＃御巫
「今の処はね。ただ、このまま停電が長引くと困るな……」
御巫先生が暗い廊下を眺めながら呟いた。
＃主人公
「今、原因を調べていますから」
＃御巫
「そうですか。じゃあ任せてもいいかな？」
＃主人公
「ええ。出来るだけ早く直せればいいんですけど」
＃御巫
「よろしくお願いします」
ぼくは御巫先生と別れて他の所へ向かうことにした。
二階の西側の一番奥にある摩夜さんの部屋に来た。
扉をノックして暫く待つ。
＃御巫
「おや……まだ何か用事でも？」
御巫先生が出てきた。
＃主人公
「いえ……その、摩夜さんの具合はどうですか？」
＃御巫
「そう心配する程の事ではないよ。不安になっているだけだろうから」
＃主人公
「そうですか……」
こんな事が続き、心労が絶えないのだろう。
＃主人公
「あの、お大事にと伝えておいてください」
＃御巫
「ああ、わかったよ」
二階の西側の一番奥にある摩夜さんの部屋に来た。
扉をノックして暫く待つ。
＃摩夜
「あら……何かご用ですか？」
摩夜さんが出てきた。
どうも顔色がよくないようだ。
＃主人公
「摩夜さん、身体は大丈夫ですか？」
＃摩夜
「ええ……先程まで御巫先生に診ていただいてましたから。それよりも……この停電ですが……」
＃主人公
「今調べている途中ですが、まもなく復旧できると思いますよ」
＃摩夜
「そうですか……申し訳ありません。お客様にそのような事をさせてしまって……」
＃主人公
「いえ、構いませんよ。困っている時はお互い様ですから」
＃摩夜
「そう言っていただけるのでしたら……」
摩夜さんが頭を下げてきた。
＃摩夜
「今後とも、どうぞよろしくお願い致します」
＃主人公
「ええ……あの、ご気分が優れないようでしたらどうぞ休んでいてくださいね」
＃摩夜
「ええ……そうですわね」
＃主人公
「ではぼくはこれで。失礼しました」
ぼくは頭を下げ、この場を離れた。
二階の西側の一番奥にある摩夜さんの部屋に来た。
扉をノックしようとしてふと思いとどまる。
さっきの摩夜さんはまだ具合が悪そうだった。
そう何度もお邪魔をしないほうがいいだろう。
ぼくはこの場を離れ、他の所へ向かう事にした。
