二階の西側の一番奥にある摩夜さんの部屋に来た。
扉をノックして暫く待つ。
＃主人公
「あれ……摩夜さん、おはようございます」
居ないのだろうか。
でも――扉の鍵は開いていた。
＃主人公
「失礼します……？」
そっと部屋の中を覗き込む。
やはり摩夜さんは留守のようだ。
どうしようか……
二階の西側の一番奥にある摩夜さんの部屋に来た。
扉をノックして暫く待つ。
＃摩夜
「あら……おはようございます」
＃主人公
「おはようございます、摩夜さん。お加減はいかがですか？」
＃摩夜
「それが……まだあまりよくないようで……」
見るからに顔色が悪く感じる。
さすがにこの状況に心労がたたっているのだろう。
＃摩夜
「どうかなさいましたか？」
＃主人公
「あの、少しだけ時間よろしいですか？　もちろん具合が悪いようでしたらすぐにお暇しますが……」
＃摩夜
「問題ありませんわ。なにかしら？」
そう言って摩夜さんはぼくを室内に案内してくれた。
＃摩夜
「それで、ご用件と云うのは？」
二階の西側の一番奥、摩夜さんの部屋にやってきた。
扉をノックして暫く待つ。
＃摩夜
「あら……今度はなにかしら？」
＃主人公
「あの、少しだけ時間よろしいですか？」
＃摩夜
「ええ構いませんが……どうぞ中へ入ってくださいな」
そう言って摩夜さんはぼくを室内に案内してくれた。
＃摩夜
「ご用件はなんでしょうか？」
