玄関の扉だ。
さすがに寒いので、外に出る気にはなれない。
玄関の扉だ。
古めかしい脚つきの棚だ。
勝手に弄るわけにもいかないだろう。
古めかしい棚が置かれている。
＃主人公
「ん……？」
壁と鏡との隙間に、何か紙切れが挟まっている。
なんだろう……
『ある男の話・第四話』
――しかし、本当の悪夢はここからだったのだ。私は礼を言って山のようなたこ焼きを受け取った。
これで帰ってくれるとばかり思っていた私は信じられない言葉を耳にした。
「どうした？　喰わねぇのかい？」
あんたのために焼いたんだ、遠慮なく喰ってくれよ、と。
私のために焼いてくれたのなら何故こんなに冷え切っているのですか？売れ残りなんじゃないですか？　という疑問を必死で飲み込んだ。
間違いなく殺されると思ったからだ。私は一瞬悩んだ末に、今は疲れているので、あとでいただきますと云う無難な答えを選んだ。
しかし、男はその答えが気に入らなかったようだった。激しく顔を歪め、恐ろしく悲しそうな表情を見せた。
あまりにも不気味なその表情に私は恐ろしくなり硬直した。男は更に追い討ちをかけるように言った。　〜つづく〜
＃主人公
「……なんだこれ」
『ある男の話・第四話』と云う紙切れが挟まっている。
随分と高そうな絵画が飾られている。
作者は……「間宮心像」と云うらしい。
間宮心像の絵画が飾られている。
随分と高そうな絵画が飾られている。
誰が描いたのかはわからない。
随分と高そうな絵画だな……
