＃想子
「明日にはここから出られそうだけど……それまでに七月家の伝承について調べられるかしら……」
＃主人公
「どうでしょうかね……」
＃摩夜
「何か不都合なことなどが御座いましたら遠慮無くおっしゃってくださいと、切原さんにもお伝え下さいませね」
＃主人公
「ええ、わかりました」
＃藍
「切原さんはしっかりしてますよね。こんな状況なのに……」
＃主人公
「そうですね……」
＃紅緒
「彼女も色々と調べ回っているようだな。もしかしたらきみよりもここの事については詳しいかも知れんぞ？」
＃主人公
「そ、そうですか……」
＃詩音
「切原さん……ちょっと怖い雰囲気のある方ですね……」
＃主人公
「そうでしょうか……」
＃辻村
「切原様は知識が豊富な方ですね。発電機も修理を手伝っていただけたとか……」
＃主人公
「そうですね……」
＃高嶺
「きみも含め、何やら探偵の真似事をしているようだが……犯人を必要以上に刺激しない方がいい」
＃主人公
「そうかもしれませんが……」
＃御巫
「今朝もちょっと切原さんの指を診たのですが、まだ少し腫れているようでした。ここから出たら病院で検査するよう言っておきましたよ」
＃主人公
「そうですか……」
＃あかね
「切原様ですか？　お部屋にいらっしゃるのではないですか？」
＃主人公
「ええっと……そうでしょうね……」
＃なるみ
「切原さん？　……さあ、知らないけど」
＃主人公
「そ、そうですか……」
