＃想子
「なるみさんねえ……いまいち何を考えているかわからない時があるのよね……」
＃主人公
「そうですか……」
＃摩夜
「なるみですか？　料理の才能は素晴らしいですわ。ただ……もう少し真面目になって下さるとよいのですが……」
＃主人公
「……そうですか」
＃藍
「なるみさんですか……料理はいつも美味しいんですが……その、他のお仕事がちょっと……」
＃主人公
「そうですか……」
＃紅緒
「なるみか？　料理の腕だけは一流だな。それ以外は……まあ、推して知るべしだ」
＃主人公
「そうですか……」
＃詩音
「なるみさん……お食事を作ってくださる方ですよね。いつも美味しくいただいております」
＃主人公
「そうですか」
＃辻村
「水守さんは……料理以外にもきちんと働いていただけると私も助かるのですが……」
＃主人公
「そうですか……」
＃高嶺
「水守君は……よく知らないな。飯は悪くないが……」
＃主人公
「そうですか」
＃御巫
「なるみさんかい？　料理は美味しいね。それ以外のことは……よく知らないよ」
＃主人公
「そうですか……」
＃あかね
「なるみさんでしたら今は食堂にいらっしゃるのではないでしょうか」
＃主人公
「そうですか」
＃なるみ
「あたしのこと？　何でそんな事訊くのよ。……あ、もしかしてあたしに気がある……？」
＃主人公
「……そんなわけないでしょうが」
