暖炉の火が赤々と熾っている。
消したり点けたりするのは大変だからだろうなあ……
火が点いていても火事の心配はさほどないのだろう。
ぼくの部屋へと通じている扉だ。
ぼくの部屋の鍵でしか開閉できないらしい。
そういえば鍵を掛けていなかったよな……まあいいか。
窓の外は真っ白で、何も見通せない。
この吹雪はいつやむのだろう……
外の吹雪は強くなってきているようだ。
壁に絵が飾られている。
作者はわからないけれど、どこかもの悲しげな絵だ。
ここはもう調べたから、他の所を見よう。
御巫先生のベッドだ。
少しだけしわが寄っているようだ。
休憩するなら自分の部屋に戻ろう。
下の引き出しをあけると、年季の入った革製の鞄が入っていた。
＃主人公
「これだよな……」
持ち上げてみるとずっしりと重い。
医者の道具のことはよくわからないけれど、聴診器などが入っているようだ。
早く御巫先生の所に持って行こう。
大きな蓄音機が置いてある。
御巫先生は音楽が好きなのだろうか。
ジャズのレコードがセットされているようだ。
引き出しの中にあった写真を見てぼくはちょっと驚いた。
＃主人公
「これは……」
メイド姿の女性。
誰だろう……あかねさんやなるみさんとは違うようだ。
でも、衣服はあかねさんが着ているものと同じように見える。
前にここで働いていた人なのだろうか。
一応心に留めておくことにしよう。
メイド姿の女性が写っている写真だ。
＃主人公
「ん……？」
本の中から紙切れが出てきた。
なんだろう……
『ある男の話・第六話』
私は諦めることにした。これはもはや喰わなければ命はないと思ったからだ。
わかった、そこまで言うのなら頂こう。そう言うと私は恐る恐るパックをあけ、丸い異物めがけて楊枝を突き刺した。
ぐちょりと厭な感触が指先に伝わる。とたんに生地と楊枝の隙間から白くどろりとした液体がたれてきたのだ。
ひ、ひいっ！と驚いた私は思わずそれを落としてしまった。
ぐちゃっと厭な音を立ててその物体は床に衝突した。　〜つづく〜
＃主人公
「……なんだこれ」
『ある男の話・第六話』と云う紙切れが挟まっている。
本をめくってみるが、特に何も変わった点はない。
至って普通の小説だ。
本がたくさん並んでいる。
本をめくってみるが、特に何も変わった点はない。
至って普通の小説だ。
本がたくさん並んでいる。
