勝手口らしき扉がある。
外は寒そうだし、とても出る気にはなれなかった。
勝手口のようだ。
おたまやしゃもじが壁に掛けられている。
調理器具が壁に吊されている。
米を炊くためのかまどのようだ。
電気釜よりおいしいんだよな……
どうやらガス式の竈のようだ。
随分と大きな窯だ。
どうやら薪のオーブンのようだ。
やはりたくさん料理を作るからだろうな……
中央にテーブルが置かれている。
ここで料理の仕込みなどをするのだろう。
大きな調理台が中央に置いてある。
蛇口がついている。
水回りも綺麗だなあ……
水道の水でも冷たくておいしそうだ。
ゴミ箱の蓋を何となく開けると、綺麗なカードが入っていた。
＃主人公
「なんだ……？」
カードには『ｉ』と書かれていた。
ちょっと気になるし、持っておくことにしよう。
もう一枚紙が入っている。
『キャンペーン開催中！　同じようなカードを集めて問題に答えよう！アンケートはがきの回答欄はこの為にあったのだ！』
＃主人公
「……なんだこれ」
まあ、少しは気になるし、このカードは持っておくことにしよう。
もう一枚紙が入っている。
『これで全てのカードが集まった！　さて気になる問題は……今までのアルファベットを並べ替えると、ある単語になります』
『その単語をこの作品に相応しい和訳で答えて、アンケートはがきを送ってくださいね』
『締め切りは２０１０年１月１１日消印有効！　抽選で１０名様に粗品をお送りいたします！』
＃主人公
「……はあ」
何となくわかったような、わからないような……
何の変哲もないゴミ箱だ。
たくさんの食器が並べられている。
おっかなくてとても近づく気にはなれない。
一枚でも割ったらえらいことになりそうだ……
窓の外は真っ白で、何も見通せない。
この吹雪はいつやむのだろう……
外の吹雪は強くなってきているようだ。
