＃想子
「“<あかね<Ａｋａｎｅ>”と“<あかり<Ａｋａｒｉ>”ねえ……他のものならいざ知らず、自分の名前を間違えるなんて事はまずないと思うけど……」
＃主人公
「そうですよね……」
＃摩夜
「……申し訳ありません、よくわからないのです」
＃主人公
「そうですか……」
＃藍
「……すみません、よくわかりません」
＃主人公
「そうですか……」
＃紅緒
「“<燈山<ひやま>”のイニシャルを“Ｍ”とするのはおかしくないか？それだけ間違えれば気付くだろうし、普通はやり直すだろうよ」
＃主人公
「そうですよね……」
＃詩音
「あの……すみません、よくわかりません……」
＃主人公
「そうですか……」
＃辻村
「間違える事もあるかと思いますが……例えば紅緒お嬢様ですと、ローマ字綴りで“<Ｖｅｎｉｏ<べにを>”と書きますからねえ」
＃主人公
「そうですか……」
＃高嶺
「俺にはよくわからんな」
＃主人公
「そうですか……」
＃御巫
「……申し訳ないけれど、僕にはよくわからないな」
＃主人公
「そうですか……」
＃御巫
「……昨日のハンカチだね」
＃主人公
「あかねさんは間違えたと言ってましたけど、ぼくにはそう思えません。“Ａｋａｒｉ・Ｍ”と云うのはいったい誰なんでしょうか……」
＃御巫
「……ひとり、それに一致する名前の人を知っているんだ」
＃主人公
「……部屋にあった写真の人ですか？」
＃御巫
「……見たんだね」
＃主人公
「……すみません」
＃御巫
「謝る必要はないよ。鞄を取りに行かせたのは僕だからね」
＃主人公
「それで……その人なんですか？」
＃御巫
「……彼女は美園あかり、僕が一番大切に思っていた人だ」
＃主人公
「ここで働いていた人ですか？」
＃御巫
「……少し前まではね」
＃主人公
「でも、その人だとして……どうしてあかねさんが……」
＃御巫
「……それについては、あかねさんに訊ねる方がいいだろうね。そもそもそのハンカチの刺繍が彼女のことを指すとは限らないんだから」
＃主人公
「そうですね……わかりました」
＃あかね
「だっ、だからっ、間違えちゃったって昨日も言ったじゃないですかっ……」
＃主人公
「そ、そうですか……」
＃あかね
「それは……すみません、後でお願いできますか……？」
＃主人公
「そうですか……わかりました」
＃なるみ
「……あの子は刺繍なんて出来ないと思うんだけどねえ……ホントに自分で縫ったのかしら？」
＃主人公
「どうでしょうか……」
