事務室の奥にある扉から外に出て、雪が降り続いている庭を歩いて塔へ近付く。
やたらと寒い。
やっぱり薄着で出て来たのは失敗だったろうか。
塔の扉の周りはしっかりと除雪されていた。
扉に手を掛けると簡単に開いた。
つまり、彼女は部屋にいるのだろう。
中に入り身体の雪を払い落とし、階段を上る。
扉を軽く叩く。
＃主人公
「詩音さん、ぼくです」
扉が開き、不安そうな面持ちの詩音さんが顔を覗かせた。
＃詩音
「……中へどうぞ」
言われるがまま部屋の中へ入る。
＃詩音
「どうかなさいましたか……？」
＃主人公
「……厨房が使えなくなりました」
＃詩音
「えっ……何故ですか？」
＃主人公
「誰かが厨房にガスを充満させて爆発させたようです」
＃詩音
「そんな……あの、誰かお怪我は……」
＃主人公
「なるみさんが軽い火傷を負いましたが、命に別状はありません」
＃主人公
「あかねさんが軽い火傷を負いましたが、命に別状はありません」
＃詩音
「そうですか……」
ほっとした表情を詩音さんは浮かべるが、すぐに不安そうな面持ちになる。
＃詩音
「あの……火事にはならなかったのですか？」
＃主人公
「小さな爆発でしたから、延焼はしませんでしたが……それが何か？」
＃詩音
「あ……っ、いえ、何でもないんです……」
詩音さんは首を振って俯いてしまう。
とても何でもないようには見えないのだけれど……
＃主人公
「……何かあったんですか？」
＃詩音
「私……何故かはわからないのですが、昔から火が怖くて……」
＃主人公
「火が怖い……？」
ぼくは室内の暖炉に目を遣った。
その他にも蝋燭もこの部屋にはある。
＃詩音
「……違うんです。大きな火がどうしても恐ろしくて……」
＃主人公
「……火事などは怖がらない人なんていませんよ」
ぼくだって怖い。
ただ……詩音さんの恐がり方はどこか奇妙だった。
＃主人公
「昔何かあったんですか？」
＃詩音
「……わかりません。わからないんです……」
か細く答え、頭を振る。
ぼくはそれ以上訊ねる事ができなかった。
事務室の奥にある扉から外に出て、雪が降り続いている庭を歩いて塔へ近付く。
やたらと寒い。
やっぱり薄着で出て来たのは失敗だったろうか。
塔の扉の周りはしっかりと除雪されていた。
扉に手を掛けると簡単に開いた。
中に入り身体の雪を払い落とし、階段を上る。
詩音さんの部屋の前。
扉を軽く叩く。
＃主人公
「詩音さん……」
いつまで経っても中からは反応がない。
いないのか、それとも出たくないのか。
先程の事を聞こうと思ったのだけれど、無理かもしれない。
ぼくは諦めて他の場所へ行くことにした。
