辻村さんの部屋の前に来た。
扉をノックする。
＃主人公
「あれ……いないのかな」
いつまで経っても反応がなかった。
仕方ない、他の所へ行こう。
辻村さんの部屋の前に来た。
扉をノックする。
＃主人公
「辻村さん、ぼくです」
扉が開き、辻村さんが顔を覗かせた。
＃辻村
「どうなされましたか？」
＃主人公
「今お時間よろしいですか？」
＃辻村
「聖堂を少し掃除しようと思っていたのですが……」
＃主人公
「掃除ですか……？」
＃辻村
「ええ……結婚式で使ったあと、そのまま鍵を掛けてしまいましたから……まだ手を付けない方がよろしいでしょうかねえ……？」
＃主人公
「そうですね……」
そのままにしておくべき
問題ない
自分がやる
＃主人公
「……そのままにしておいた方がいいと思います」
＃辻村
「……やはりそうでしょうね」
辻村さんがやや肩を落とす。
＃主人公
「何か重要な証拠を片付けてしまっては大変ですから」
＃辻村
「ええ……わかりました」
＃主人公
「じゃあ、ぼくはこれで」
ぼくは他の場所へ向かうことにした。
＃主人公
「問題ないと思いますよ。聖堂は事件とは何の関係もありませんし」
＃辻村
「そうですか。では片付けましょうか……働いていないと気分が落ち着かないんです」
そう辻村さんは気弱そうな笑みを見せた。
＃主人公
「じゃあ、ぼくはこれで」
ぼくは他の場所へ向かうことにした。
＃主人公
「片付けでしたらぼくがやりますよ」
＃辻村
「いえ、お客様にそんな事は……あ、いや……もし何かがあって片付けてしまった場合、疑われるのは私ですか……」
＃主人公
「……ええ、そういう事です。ぼくが全幅の信頼を皆さんから受けているとは思いませんが、それでもぼくの方が向いていると思います」
＃辻村
「……そうですね。では……お願いいたします」
辻村さんが鍵を取り出して手渡してくれた。
＃主人公
「……今の状況ですから、ほとんど片付けられないとは思いますが……」
＃辻村
「構いませんよ。何か……お調べになりたいのでしょう？」
＃主人公
「まあ……」
＃辻村
「……よろしくお願いいたします」
重ねて辻村さんが頭を深く下げる。
＃主人公
「……では、失礼します」
じゃあ……行ってみようか。
また辻村さんの部屋の前に来た。
扉をノックする。
＃辻村
「はい、どちら様で？」
＃主人公
「どうも、辻村さん」
＃辻村
「ああ、あなたでしたか。今度は何でしょうか？」
＃主人公
「今お時間よろしいですか？」
＃辻村
「ええ構いませんよ。どうぞ中へ」
＃主人公
「失礼します」
辻村さんの部屋に入る。
＃辻村
「ご用件はなんでしょう？」
