なるみさんの部屋の前に来た。
扉を軽くノックして暫く待つが、中からの反応はない。
どうやらいないようだ。
仕方ない、他の所に行こう。
なるみさんの部屋の前に来た。
扉を軽くノックして暫く待つ。
＃なるみ
「はい……なんだきみか。どうしたの？」
＃主人公
「ちょっと様子を見に来たんですが……大丈夫ですか？」
＃なるみ
「ああ、うん。軽く手を炙られただけだから心配ないわよ。このくらい料理してたらいつものことだから」
＃主人公
「いつものことって事はないと思いますけど……」
少なくとも普通の料理は爆発させないと思う。
＃なるみ
「それよりも問題は、火を使った料理が作れなさそうな事ね……サラダとかなら出来ないこともないけど……」
＃主人公
「昼はどうするつもりですか？」
＃なるみ
「地下に野菜があるからそれでなんとかするけど」
＃主人公
「……本当は食事の心配なんてしていられない事態なんですけどね」
＃なるみ
「仕方ないわよ、食欲は抑えられないものなんだから」
＃主人公
「……明日には出られるといいですね」
＃なるみ
「そうね」
＃主人公
「それじゃ、ぼくはこれで失礼します」
＃なるみ
「ん、また後でね」
ぼくは他の場所へ行くことにした。
なるみさんの部屋の前に来た。
扉を軽くノックして暫く待つ。
＃なるみ
「はい……またきみか。今度は何？」
＃主人公
「いえ、特に用事はないんですけど……」
＃なるみ
「お腹でも減ったの？　もう少ししたら何か作るから、それまで我慢して」
＃主人公
「わ、わかりました……」
ぼくは頭を下げ、この場を立ち去った。
