二階の西側の一番奥にある摩夜さんの部屋に来た。
扉をノックして暫く待つ。
＃摩夜
「あら……どうなさいましたか？」
＃主人公
「どうも、摩夜さん。先程厨房でちょっとした事故がありまして……」
＃摩夜
「事故……ですか？」
＃主人公
「ええ、たいしたことはありませんでしたけど、食事が作れなくなったかもしれません」
＃摩夜
「まあ……それは大変ですわね……」
詳細は伏せて説明したが、摩夜さんは心配そうな表情を浮かべただけだった。
＃摩夜
「他には、何か？」
＃主人公
「あの、少しだけ時間よろしいですか？　もちろん都合が悪いようでしたらすぐにお暇しますが……」
＃摩夜
「問題ありませんわ。なにかしら？」
そう言って摩夜さんはぼくを室内に案内してくれた。
＃摩夜
「それで、ご用件と云うのは？」
二階の西側の一番奥、摩夜さんの部屋にやってきた。
扉をノックして暫く待つ。
＃摩夜
「あら……今度はなにかしら？」
＃主人公
「あの、少しだけ時間よろしいですか？」
＃摩夜
「ええ構いませんが……どうぞ中へ入ってくださいな」
そう言って摩夜さんはぼくを室内に案内してくれた。
＃摩夜
「ご用件はなんでしょうか？」
＃主人公
「ええとですね……」
