荒れ果てた厨房には想子さんと辻村さんがいた。
＃主人公
「想子さん、どうですか？」
＃想子
「……やっぱり人為的に起こされた爆発みたいね」
想子さんは細い紐のようなものを掴んでいた。
＃主人公
「それは……？」
＃想子
「導線みたい。焦げた電池も落ちていたから、恐らく扉のノブに仕掛けをして、開いたときに火花が散るようにしていたんだと思うわ」
＃辻村
「しかし、誰がそのような事を……」
＃想子
「犯人に決まってるじゃない」
想子さんはそう断言した。
＃想子
「こんな状況でこんな事する人なんて他にいないわ」
＃主人公
「でも、どうしてこんな事をしたんでしょうか」
そこがどうしても気になっていた。
＃想子
「そりゃ、誰かをまた殺す為に――」
と、想子さんは途中で言葉を止めた。
＃主人公
「妙ですよね。こんな誰が引っ掛かるか定かではない仕掛けを作るなんて」
＃想子
「そうね……確かに、対象は不特定……誰でも良かったって事かしら……」
＃主人公
「……どうなんでしょうか」
そのあたりはもっと調べないと駄目かもしれない。
＃辻村
「しかし……これからどうしましょうか……」
＃想子
「そうね……少なくとも、ここでご飯は作れなさそうね」
想子さんが窯の蓋を開けようとするがすぐに諦めた。
＃想子
「ここも歪んでるわね……」
＃辻村
「一旦封鎖しておいた方が良いかもしれませんね」
＃主人公
「そうですね……」
ぼくは厨房を出る事にした。
厨房にはまだ想子さんと辻村さんがいた。
＃辻村
「おや、どうなさいましたか？」
＃主人公
「何か他にわかった事はありますか？」
＃想子
「まだ調べてる最中よ。知りたかったらもう少し時間が過ぎてから来てね」
＃主人公
「わかりました」
しかたない、他の処へ行こう。
厨房には想子さんがいた。
＃想子
「調べに来たの？」
＃主人公
「ええ、何か解った事はありますか？」
＃想子
「うーん……充満したガスの量が少なかったからさほど大きな爆発にならなかったと云う事くらいかしら」
＃主人公
「ガスが洩れだした時間とかはわかりますか？」
ぼくの問いに想子さんは首を振った。
＃想子
「ガス栓の開き具合や爆発時の量がわからないから何とも言えないわ。でもそう時間が過ぎている事はないと思う」
＃主人公
「そうですか……」
詳しい時間を調べるのは無理か。
＃想子
「……それにしても、厭な感じね」
ぽつりと想子さんは言葉を洩らした。
＃主人公
「想子さん？」
＃想子
「……火は何もかもを灼き尽くすのよ。ガス爆発とはいえ同じ事よ」
＃主人公
「そうですね……じゃあぼくは他の所へ行ってみます」
＃想子
「……ええ、気をつけてね」
厨房にはまだ想子さんがいた。
＃主人公
「どうですか？」
＃想子
「……もうあまり見付からなさそうね」
想子さんは大きく息を吐いた。
＃想子
「こんな煤臭い所はあまり長居したくないわ」
＃主人公
「そうですね……」
他の処へ行くとしよう。
厨房に入ってみたが、そこには誰も居なかった。
ぐるっと見回してみたが、爆発によって荒れ果ててしまっている。
すでに想子さんが調べた後だろうし、ぼくが現場を荒らす訳にもいかないよな……
厨房にはいると紅緒さんが室内を見回していた。
＃主人公
「紅緒さん……」
＃紅緒
「何だ、きみか」
＃主人公
「調べているんですか？」
＃紅緒
「ああ」
＃主人公
「想子さんがさっき調べたと思いますけど……」
＃紅緒
「何か見落としがあるかもしれないだろう？」
＃主人公
「想子さんに限って、それはないと思いますけど……」
＃紅緒
「……きみはやけに彼女の肩を持つな」
＃主人公
「えっ？　そうですか？」
＃紅緒
「自覚無しか……まあいい。この件、きみはどう見る？」
＃主人公
「ぼくですか？　……まあ、単なる事故ではないんでしょうが……」
ぼくは思った通りの事を述べた。
＃紅緒
「ふむ……単なる事故ではないと考えるならば、当然その理由もあるのだろう？」
＃主人公
「そんなもっともらしい理由があるわけじゃなんですけど……偶然こんな事故が起こるなんて考えられないじゃないですか」
＃紅緒
「事故なんてものは大抵偶然起こるだろう？　原因に人為的なものがある場合が多いのだろうが……」
＃主人公
「そりゃ、誰も何もしてないで爆発なんて起こる筈ありませんからね」
＃紅緒
「つまり、故意にそれを行った者が居る。何故だ？」
＃主人公
「何故……でしょうね……」
この場所を選んだ理由。
この場所で誰を殺めようとしたのか。
それだけはどうしてもわからない。
＃紅緒
「目的を持って誰かを殺すならば、こんな手は使うまい。犠牲者は誰でも良かったとするならば、全ての前提が崩れ去る」
＃主人公
「愉快犯……ですか？」
＃紅緒
「或いは快楽殺人鬼か。うちの連中にそんなのがいるとも思えんが……まあ、七月家だから何でもありなのかもしれんが」
そう紅緒さんは自嘲気味に嗤った。
＃紅緒
「……或いは、誰も殺すつもりは無かったか」
＃主人公
「え……確かに、怪我人だけで済みましたけど……じゃあ何のために？」
＃紅緒
「だから、それをさっきから聞いているんだろうが」
苛立たしげに紅緒さんが踵で床を蹴った。
＃主人公
「人を殺すための仕掛けじゃなかったとしたら……」
何故、この場所を――
考えが堂々巡りになっている。
＃紅緒
「ええい、糞っ……ここに何かがあるのは確かなのだろうが……」
紅緒さんが窯の蓋を蹴る。
歪んでいるそれは、ぐわんと鈍い音を響かせた。
厨房にはまだ紅緒さんがいた。
＃紅緒
「何かわかったか？」
＃主人公
「いえ、特に何も。紅緒さんは？」
＃紅緒
「先程と変わらんよ。ここを爆破した原因は未だ不明だ」
＃主人公
「そうですか……」
仕方ない、他の所へ行こう。
