＃想子
「このくらいでいい？」
＃主人公
「ええ、ありがとうございます」
＃想子
「じゃあ引き続き、調査頑張ってね」
＃主人公
「わかりました」
ぼくは他の所へ行くことにした。
＃摩夜
「これで終わりかしら？」
＃主人公
「ええ、ありがとうございました。お忙しそうなのでぼくはこれで失礼いたします」
ぼくは頭を下げ、他の所へ行くことにした。
＃藍
「これで終わりかしら？」
＃主人公
「ええ、ありがとうございました。お忙しそうなので、ぼくはこれで」
ぼくは頭を下げ、他の所へ行くことにした。
＃紅緒
「これでいいか？」
＃主人公
「ええ、ありがとう御座いました」
ぼくは紅緒さんに礼を述べ、他の所へ行くことにした。
＃詩音
「これでよろしいでしょうか？」
＃主人公
「ええ、ありがとうございました」
ぼくは詩音さんに礼を述べ、他の所へ行くことにした。
＃辻村
「このくらいでよろしいですかな」
＃主人公
「ええ、ご丁寧にありがとうございました。お忙しそうなので、ぼくはこれで失礼いたします」
ぼくは礼を述べ、他の所へ行くことにした。
＃高嶺
「これでいいか？」
＃主人公
「え、ええ。ありがとうございました。お忙しそうなので、これで失礼します」
ぼくは頭を下げ、他の所へ行くことにした。
＃御巫
「このくらいでいいですか？」
＃主人公
「ええ、どうもありがとうございました。では失礼します」
ぼくは他の所へ行くことにした。
＃あかね
「以上でよろしいですか？」
＃主人公
「ええ、ありがとうございました。まだお忙しそうなので、これで失礼します」
ぼくは頭を下げ、他の所へ行くことにした。
＃なるみ
「それじゃあたしも仕事の続きするかぁ。めんどくさいけど」
＃主人公
「それじゃぼくはこれで。失礼しました」
＃なるみ
「はいよー。またおいで」
ぼくは他の所へ行くことにした。
さてと、これからどうしようか……
一時間程時間が経った。
そろそろ腹も減ってきたし、なるみさんに頼んで何かを作ってもらおう。
