あかねさんの部屋の前に来た。
扉を軽くノックして暫く待つが、中からの反応はない。
やはりいないようだ。
いったいあかねさんはどこにいるのだろうか……
仕方ない、他の所に行こう。
あかねさんの部屋の前に来た。
扉を軽くノックして暫く待つ。
＃なるみ
「はい……なんだ、きみか」
＃主人公
「なるみさん、あかねさんの容態はどうですか？」
＃なるみ
「心配要らないわよ。もうすぐ動けるようになるでしょうね」
＃主人公
「そうですか……」
＃なるみ
「ホント、大事に至らなくて良かったわ」
＃主人公
「ええ、そうですね。じゃあ引き続きあかねさんの事よろしくお願いします」
＃なるみ
「はいよ」
なるみさんに頭を下げ、ぼくは他の所へ行くことにした。
あかねさんの部屋の前に来た。
扉を軽くノックして暫く待つ。
＃なるみ
「はい……なんだ、またきみか。今度はなに？」
＃主人公
「いえ、特に用はないんですけど……」
＃なるみ
「あかねと話していく？」
なるみさんが扉を大きく開ける。
＃主人公
「あ、いえっ、問題ないようであればそれでいいんです」
ちらりと見えたあかねさんは元気そうだったので、ぼくはこの場を離れる事にした。
