窓の外は真っ白で、何も見通せない。
この吹雪はいつやむのだろう……
外の吹雪は強くなってきているようだ。
＃主人公
「ん……？」
便器の蓋に、何かが書かれた紙切れが張り付いている。
なんだろう……
『ある男の話・第三話』
その日の公演が終わり、楽屋で一息ついていると、例の屋台の男が大量のたこ焼きを持ってやってきた。
商売を許可してくれた礼だ、と男はぶっきらぼうに答えた。
しかしその明らかに多すぎるたこ焼きはすでに熱を失い、否が応でも売れ残りであることを示していた。
私は断ろうとしたのだが、遠慮はいらねぇの一点張りで男は聞く耳を持たなかった。
正直に言うといらなかったのだ。
そんなやり取りを暫く続けていたが、根負けした私はついにその禁断のモノを受け取ってしまった。
公演終了後で疲れていたのもあって早く終わらせたかったからだ。　　〜つづく〜
＃主人公
「……なんだこれ」
『ある男の話・第三話』と云う紙切れが落ちている。
掃除道具などが仕舞われているロッカーだ。
雑巾やバケツなどが入っている。
掃除道具が仕舞われている。
何の変哲もない鏡だ。
もちろん曇りもなくてとても綺麗だ。
鏡が壁に掛けられている。
蛇口をひねると冷たい水が出てきた。
さすがにこの季節はちょっと辛いかもしれない。
水はとても冷たくなっている。
