たんすを開けると、中にはメイド服が入っていた。
当たり前だけれど、あかねさんの姿はない。
あかねさん……どこへ行ったのだろう。
引き出しを開けると、色とりどりの下着が入っていた。
＃主人公
「うわっ……」
慌てて引き出しを閉めた。
女性の部屋を物色するのはどうかと思う……
引き出しを開けると、色とりどりの下着が入っていた。
＃主人公
「うわっ……」
慌てて引き出しを閉めた。
女性の部屋を物色するのはどうかと思う……
引き出しの中にはアクセサリー類が入っていた。
当然の事ながら、あかねさんの手懸かりはつかめそうにない。
あかねさん……どこへ行ったのだろう。
ブラウスやシャツなどの私服が入っているようだ。
特に不審な点は見受けられない。
あかねさん……どこへ行ったのだろう。
そっと浴室へ続く扉を開けてみるが、中には誰もいない。
どこへ行ってしまったのだろうか……
あかねさん……どこへ行ったのだろう。
こちらの引き出しには細々とした物が入っているようだ。
特におかしな所はないようだ。
あかねさん……どこへ行ったのだろう。
＃主人公
「これは……」
古い新聞の切り抜きをまとめたスクラップブックのようだ。
＃主人公
「神隠し……？」
七月村の神隠しを取り扱った記事のようだ。
随分と量がある。
二十数年前から、つい最近まで。
行方不明になっているのはいずれも若い女性。
岩手の遠野地方には昔から神隠しの伝承があるけれど……これはどれも最近――昭和に入ってからの事ばかりだ。
ちょっと気になるな……
これが『七憑きの贄』なのか……？
でも……『七憑きの呪い』には別項で神隠しについて触れられていた。
そうなると、『七憑きの贄』は別の話なのか……
誰かに確認したいけれど……もしつい最近まで神隠しが発生していて、それが七月家に関わりのある事ならば――
＃主人公
「……当事者がまだ存命の可能性がある」
存命で年齢的に可能性があるのは――摩夜さんだ。
もし恒星氏が当事者だったとするならば、辻村さんだって関わっているかもしれない。
迂闊に訊ね回れないな……
新聞記事のスクラップブックだ。
ベッドは綺麗に整えられている。
これだけではあかねさんがいつ居なくなったか判断できない。
いつあかねさんは居なくなったのだろうか……
本が何冊か並んでいる。
当然ながらあかねさんが居なくなった手懸かりはつかめない。
あかねさん……どこへ行ったのだろう。
腕時計や指輪などの小物が入っているようだ。
当然ながらあかねさんが居なくなった手懸かりはつかめない。
あかねさん……どこへ行ったのだろう。
写真立てを手に取る。
＃主人公
「これは……」
女の人の写真だ。
あかねさんのお姉さんだろうか――
御巫先生の所にあった写真と同じ――
あかねさんが持っていたハンカチの事もあるし、御巫先生に話を聞いてみるべきだろうか……
あかねさんのお姉さん、美園あかりさんか……
写真が飾られている。
