食堂にやってきた。
＃主人公
「あれ……」
誰も居ない。
大抵食堂には誰か居るだろうと思っていたのだけど。
どうしようかな……
食堂にやってきた。
＃なるみ
「あ、どうしたの？」
なるみさんが声を掛けてきた。
＃主人公
「一応巡回をしてるんです」
＃なるみ
「そうなんだ。苦労かけるね」
＃主人公
「いえ、勝手にやっている事ですから」
＃なるみ
「頑張るわねえ……」
なるみさんは感心したような、呆れたような声を洩らした。
食堂にやってきた。
＃なるみ
「あれ、今度はどうしたの？」
ぼくに気付いたなるみさんが声を掛けてきた。
＃主人公
「ええとですね……」
食堂にやってきた。
＃なるみ
「あ、どうしたの？」
だるそうに椅子に座っていたなるみさんが声を掛けてきた。
＃主人公
「巡回してるんですよ。まだ何が起こるかわかりませんしね」
＃なるみ
「ああ……そっか。苦労を掛けるわね」
＃主人公
「いえ……勝手にやっている事ですから」
これだけ見回っているのにも関わらず、まだあかねさんは見付からないのだけど――
＃なるみ
「あっ！？」
突然なるみさんが素っ頓狂な声をあげた。
＃主人公
「なっ、なんです！？」
なるみさんが見ている方を向くが、食堂の扉から廊下が見えるだけだ。
＃なるみ
「今……あかねが……」
＃主人公
「えっ！？」
なるみさんと一緒に廊下に出る。
あかねさんの姿は影も形もない。
＃主人公
「何をしていたかわかりますか？」
＃なるみ
「あかねの部屋から出て……ホールに行ったみたいだったけど……」
そう言いながらなるみさんがあかねさんの部屋の扉に手を掛ける。
＃なるみ
「鍵が掛かってる……おかしいわね……」
ぼくもドアノブを捻ってみるが、やはり鍵は掛かっているようだ。
＃主人公
「見間違いじゃないんですか？」
＃なるみ
「うーん……後ろ姿しか見えなかったからねえ……」
＃主人公
「……ぼくが探してきます」
ここで悩んでいるよりも行動した方がいいだろう。
＃なるみ
「あ、うん。……何があるかわからないから気をつけて」
＃主人公
「……ええ」
ぼくはなるみさんと別れた。
ほんとうにあかねさんが居たのだとしたら、いったい何をしているのだろうか……？
食堂に入ると、心配そうな表情を浮かべたなるみさんが近付いてきた。
＃なるみ
「あかねはみつかった？」
＃主人公
「いえ……見付かりません」
ぼくは首を振る。
＃なるみ
「そう……」
＃主人公
「あの、もう少し探してみます」
ぼくは踵を返し、廊下へと出て行った。
