高嶺さんの部屋の前まできた。
居るだろうか……ちょっと緊張しながら扉をノックする。
＃高嶺
「君か……何の用だ？」
＃主人公
「あの、想子さん――切原を見ませんでしたか？」
＃高嶺
「切原……ああ、彼女か。大広間に居たが……」
＃主人公
「それはいつですか？」
＃高嶺
「……六時過ぎだったな。コーヒーを飲んでいたら大広間に入ってきた」
＃主人公
「どこかおかしな所はありませんでしたか？」
＃高嶺
「……よくわからんな。特に話もしなかったし」
＃主人公
「そうですか……」
＃高嶺
「見当たらないのか？」
＃主人公
「ええ……部屋が荒らされていたんです」
＃高嶺
「部屋が……？　今までにそんな事はなかったが……」
＃主人公
「ええ……これまでのとは毛色が違っています。そうじゃないと……想子さんが狙われる意味がありませんから」
＃高嶺
「ふむ……燈山君もまだ見付かっていないからな」
＃主人公
「何かあったらすぐに教えてください」
＃高嶺
「ああ、わかった」
高嶺さんの部屋の前まできた。
居るだろうか……ちょっと緊張しながら扉をノックする。
＃高嶺
「君か。見付かったのか？」
＃主人公
「いえ、それがまだ……」
＃高嶺
「そうか……」
＃主人公
「あの、もう少し探していますので、何かあったら……」
＃高嶺
「ああ、わかっている」
