事務室の奥にある扉から外に出て、雪が降り続いている庭を歩いて塔へ近付く。
やたらと寒い。
やっぱり薄着で出て来たのは失敗だったろうか。
塔の扉の周りはしっかりと除雪されていた。
扉に手を掛けると簡単に開いた。
つまり、彼女は部屋にいるのだろう。
中に入り身体の雪を払い落とし、階段を上る。
扉を軽く叩く。
＃主人公
「詩音さん、ぼくです」
扉が開き、中から不安そうな面持ちの詩音さんが顔を覗かせた。
＃詩音
「どうかなさいましたか……？」
＃主人公
「あの、切原を知りませんか？」
＃詩音
「切原さん……何かあったのですか？」
＃主人公
「ええ……先程から見当たらないんです」
＃詩音
「そんな……」
詩音さんの顔色がさあっと青ざめる。
＃主人公
「詩音さんはずっとこちらに？」
＃詩音
「え、ええ……」
＃主人公
「……じゃあ想子さんを見ている筈はありませんよね」
＃詩音
「そうですね……ここは隔絶されていますから」
＃主人公
「何かありましたらすぐに報せてください」
＃詩音
「……はい、わかりました」
詩音さんの部屋の前までやって来た。
＃主人公
「詩音さん、ぼくです」
＃詩音
「あの、また何か……？」
＃主人公
「まだ想子さんが見付からないので……」
＃詩音
「そうですか……いったいどこへ行ったのでしょう……」
＃主人公
「どこか隠れられる場所などは知りませんか？」
＃詩音
「それは……知りません」
詩音さんが首を振る。
＃主人公
「もう少し探してみます。何があるかわからないので詩音さんも気をつけてください」
＃詩音
「……あなたも、お気をつけて」
