食堂にやってきた。
＃なるみ
「あっ……切原さんは見付かった？」
なるみさんが声を掛けてきた。
＃主人公
「いえ……まだです」
＃なるみ
「そう……」
＃主人公
「あかねさんもまだみつかりませんし……」
＃なるみ
「あっ！？」
突然なるみさんが素っ頓狂な声をあげた。
＃主人公
「なっ、なんです！？」
なるみさんが見ている方を向くが、食堂の扉から廊下が見えるだけだ。
＃なるみ
「今の……あかね！？」
＃主人公
「えっ！？」
なるみさんと一緒に廊下に出る。
あかねさんの姿は影も形もない。
＃なるみ
「……あかねの部屋に入っていったわ」
なるみさんがあかねさんの部屋に近付く。
＃主人公
「確認するべきでしょうね」
あかねさんが何かをしているのだったら、きちんと問い質さなくてはならない。
＃なるみ
「……鍵は開いてるわ」
＃主人公
「ぼくが開けます」
なるみさんと場所を入れ替わり、ドアノブに手を掛ける。
あかねさんの部屋は、前に見た時となんら変化はなかった。
＃主人公
「あかねさん……？」
見える範囲に彼女は居ない。
＃なるみ
「……浴室を見てくるわ」
なるみさんが浴室の扉を開けて中を覗き込む。
＃なるみ
「居ないようね……」
＃主人公
「まさか……」
ぼくは窓に近付いた。
一箇所だけ留め金が外れている。
窓を開くと、雪の積もった地面が荒らされていた。
＃主人公
「ここから出て行ったんでしょうか……？」
＃なるみ
「……どうやらそのようね」
なるみさんが舌打ちをする。
＃主人公
「何をしているんでしょうか……想子さんが居なくなったのと何か関係が……」
＃なるみ
「ないと思う方がどうかしてるわ。原因がどこにあるかはわからないけど……」
部屋の外へ出てきた。
＃なるみ
「これからどうするの？」
用心のためにあかねさんの部屋に鍵を掛けたなるみさんが訊ねてきた。
＃主人公
「もう少し館内を探してみます。本当は外も探した方がいいのかもしれませんが……」
＃なるみ
「わかったわ。気をつけて」
＃主人公
「……ええ」
食堂に入ると、心配そうな表情を浮かべたなるみさんが近付いてきた。
＃なるみ
「どう……？」
＃主人公
「……まだ見付かりません」
ぼくは首を振る。
＃なるみ
「そう……」
＃主人公
「あの、もう少し探してみます」
ぼくは踵を返し、廊下へと出て行った。
