＃想子
「私に聞いてもわかる筈ないじゃない。ここの家の人に聞かないと」
＃主人公
「そうですね……」
＃摩夜
「……そんな事もございましたね……あまり覚えておりませんわ、何分昔のことですし……」
＃主人公
「そうですか……」
＃藍
「……確か、私が産まれてすぐの事だったと思いますけど……辻村さんがご存じかと思いますよ」
＃主人公
「……そうですか」
＃紅緒
「高嶺の怪我の原因だろう？　本人か辻村に聞いてくれ」
＃主人公
「そうですね……」
＃詩音
「あの……すみません、よくわかりません……」
＃主人公
「そうですよね……」
＃辻村
「高嶺様が仰ったのですか……あれは二十年近く前の事です。この付近にありました山小屋で火災が発生しまして……」
＃主人公
「付近……と云っても、吊り橋を越えた先ですよね？」
＃辻村
「ええ、そうです。その山小屋ではある親娘が暮らしていたのですが、高嶺様の奮闘虚しく母親は亡くなってしまいまして……」
＃主人公
「……子供は助かったんですか？」
＃辻村
「ええ。娘さんがふたり居たのですが、火傷を負いながらも助け出されました」
＃主人公
「ふたり……姉妹ですか」
＃辻村
「重傷だったひとりは、ここで治療が出来ませんでしたので街の医者に預けたのですが……もうおひとりはこちらで育てる事になりました」
＃主人公
「……まさか、その残ったひとりとは……白皮症だったのではありませんか？」
＃辻村
「……当初は普通のお子さんでした。ですが徐々に白くなり……栄養が足りなかったのでしょうか……」
＃主人公
「……詩音さんですね？」
＃辻村
「その通りでございます……あの、何卒この事についてはご内密にお願いできませんでしょうか……」
＃主人公
「……わかりました」
＃高嶺
「……これ以上俺から話すことは何もない」
＃主人公
「そうですか……」
＃御巫
「火事があったことは父から聞いてるよ。助け出された子の火傷が酷くて街の病院へ搬送されたそうだけれど、突然居なくなったらしいよ」
＃主人公
「そうですか……」
＃あかね
「すみません……よくわかりません」
＃主人公
「そうですか……」
＃なるみ
「ちょっとよくわからないわね」
＃主人公
「そうですか……」
