＃想子
「……それで、地下にふたりきりで閉じこめられて何もなかったの？」
＃主人公
「な、何もありませんよ……」
＃摩夜
「なるみですか？　料理の才能は素晴らしいですわ。ただ……もう少し真面目になって下さるとよいのですが……」
＃主人公
「……そうですか」
＃藍
「なるみさんですか……料理はいつも美味しいんですが……その、他のお仕事がちょっと……」
＃主人公
「そうですか……」
＃紅緒
「なるみか？　料理の腕だけは一流だな。それ以外は……まあ、推して知るべしだ」
＃主人公
「そうですか……」
＃詩音
「何でも地下に閉じこめられていたそうで……大丈夫だったのですか？」
＃主人公
「ええ……大丈夫ですよ」
＃辻村
「水守さんは……料理以外にもきちんと働いていただけると私も助かるのですが……」
＃主人公
「そうですか……」
＃高嶺
「水守君も地下に閉じこめられたそうだな。無事で良かったが……」
＃主人公
「そうですね……」
＃御巫
「なるみさんかい？　料理は美味しいね。それ以外のことは……よく知らないよ」
＃主人公
「そうですか……」
＃あかね
「なるみさんでしたらお部屋か食堂だと思いますけど……厨房には入れませんから」
＃主人公
「そうですか」
＃なるみ
「……地下で襲っちゃえばよかったかしら」
＃主人公
「……何言ってるんですか……」
