＃想子
「摩夜さんねえ……犯行の動機が全く見当たらないわ。養子の詩音さんを厄介払い出来ると考えれば、可能性は全くのゼロね」
＃主人公
「そうですか……」
＃摩夜
「昨晩でしたら、式の後部屋に戻ってすぐに休みましたけれど……それが何か？」
＃主人公
「そうですか……」
＃藍
「母様でしたら、<昨夜<ゆうべ>は私たちと一緒に部屋まで戻りましたが……」
＃主人公
「そうですか……」
＃紅緒
「母上には六曜を殺める理由がないと思うぞ。家名を大事にしているから、泥を塗るような真似はしまい」
＃主人公
「……そうですか」
＃詩音
「お母様が……どうかなさいましたか？」
＃主人公
「……いえ、いいんです」
＃辻村
「奥様ですか……結婚を大層喜んでおりましたが……」
＃主人公
「そうですか……」
＃高嶺
「摩夜さんか……娘の巣立ちを喜んでいたと云えば聞こえはいいが、実際には厄介払いだからな、何とも言えん」
＃主人公
「そうですか……」
＃御巫
「摩夜さんね……特に勇と仲違いしていたなんて事も無いはずだけど」
＃主人公
「そうですか……」
＃あかね
「奥様ですか？　昨夜も式の後はそのまま部屋へお戻りになられたはずですけど……」
＃主人公
「そうですか……」
＃なるみ
「奥様？　六曜さんと何かあったとは思えないけど……男と女だからね、何があるかわからないわよ」
＃主人公
「そ……そうですか」
