＃想子
「御巫先生の可能性……無いとは言い切れないけど、そうなると検視の結果も疑わざるを得なくなるのよね……」
＃主人公
「……そうですね」
＃摩夜
「御巫先生と勇さんは歳が近いこともあって昔からよく遊んでいたそうですわ」
＃主人公
「そうですか……」
＃藍
「御巫先生でしたら大抵は医務室にいらっしゃいますよ」
＃主人公
「そうですか」
＃紅緒
「はかせが犯人の可能性……どうだろうな。お前は隣の部屋なのだから何か気付かなかったか？」
＃主人公
「いえ、特には……」
＃詩音
「御巫先生……すみません、今はよくわかりません……」
＃主人公
「そうですか……」
＃辻村
「御巫先生と六曜様は昔からの付き合いがあるそうですから、悲しみもひとしおでしょうね……」
＃主人公
「そうですか……」
＃高嶺
「御巫先生と六曜君は親友だったそうだ。勿論喧嘩もするだろうが……決定的な仲違いをしたと云う話は聞いていない」
＃主人公
「そうですか……」
＃御巫
「昨晩は君たちと話をしたあと、すぐに寝てしまったよ」
＃主人公
「そうですか……」
＃あかね
「えっ……まさか、御巫先生を疑っているんですか！？　御巫先生はそんな事絶対にしませんよっ！」
＃主人公
「わ……わかりましたから、落ち着いてください……」
＃なるみ
「御巫先生に妙な所はなかったわよ。昨日の夜を含めて、いつもあんな感じだと思ったわよ」
＃主人公
「そうですか……」
