01z_2600.txt
********************
静まりかえった聖堂に、鍵の開く音が響いた。
扉が僅かに開き、廊下の照明の光が差し込んでくる。
何者かが聖堂の中に入ってきた。
足音を立てぬよう、忍び足で祭壇に近付いていく。
祭壇の棺まで辿り着き、軽く蓋を叩く。
すると、蓋が僅かに持ち上がった。
しかしそれ以上は動かない。中にいる少女の力では、この蓋は重くてとても持ち上がらない。
外から蓋が開かれた。
少女はゆっくりと起きあがり、目の前にいる人物を不思議そうに見上げていた。
何故起こされたのか理解できていないのだろう。
まだ儀式は続いているのだ。
花嫁は棺に入ったまま夜明けを迎えねばならなかった。
だが、彼女の花婿は不可侵であるはずの聖堂に侵入していた。
＃六曜
「――やあ」
＃詩音
「ろ……六曜様……？　どうして……まだ、儀式中の筈では……？」
＃六曜
「ちょっと待ちきれなくてね」
彼はそういいながら彼女の肩に手を掛ける。
＃詩音
「っ……！？」
彼女が身体を強張らせる。
＃六曜
「どうせ明日には<俺<ヽ>の物になるんだ。だったら構わないだろう？」
＃詩音
「厭っ……！」
ドレスの中に手を突っ込み、なだらかな膨らみを掴む。
彼女は腕を払いのけようとするが、その腕に力は無かった。
＃六曜
「無駄だよ。君の力では」
彼女の身体を床に押し倒す。
＃詩音
「あうっ……！」
＃六曜
「どうせそのうちこういう事になるんだ。だったら、今からでも悪くないだろう？」
彼女にのし掛かり、身体中をまさぐる。
＃詩音
「やっ……やめてください……」
＃六曜
「よく言うぜ。あの男にだって犯られてるんだろ？」
＃詩音
「――っ！？」
＃六曜
「あんたらの関係が知られてないとでも思ってたのか？」
＃詩音
「そ、それは……」
＃六曜
「今のところ俺しか知らないだろうがな。多分時間の問題だと思うぜ？」
ドレスのスカートをたくし上げ、内股に指を這わせる。
＃詩音
「っ――」
＃六曜
「……俺の言う事に従わないのだったら全てぶちまけてやるよ」
＃詩音
「それはっ……」
＃六曜
「黙ってろ」
彼女が押し黙る。
脚を、胸を、腹を、身体中をまさぐる。
彼女の長い髪が絡まってきた。
＃六曜
「――っ！？」
首に回される直前、文字通り間一髪の所で飛び退いた。
＃詩音
「あっ――」
彼女は両手を前に差し出した格好で固まっている。
＃六曜
「……ふざけんなよ」
髪の毛で首を絞めようとしてきやがった。
一瞬だが首に髪の毛が食い込んだ。
＃六曜
「俺を殺す気だったな……？」
＃詩音
「えっ……？」
不思議そうに見上げてくる。
＃六曜
「とぼけてるんじゃねえよ！」
＃詩音
「あうっ！！」
床に転がった彼女を蹴り付ける。
＃六曜
「……そっちがその気なら、俺は別にいいんだぜ？　明日全員の前でばらしてもよお……」
＃詩音
「うっ……そ、それだけは……」
＃六曜
「『私は使用人と関係を持った淫らな女です』ってなあ」
＃詩音
「や……やめてください……お願いします……」
＃六曜
「やめて欲しいか？　だったら俺の言うことには絶対に逆らうな。いいな？」
＃詩音
「は……はい……」

--------------------
01z_2630h.txt
********************
＃六曜
「じゃあまずは……こいつをなんとかしてもらおうか」
ズボンの前を開け、肉棒を晒す。
＃詩音
「きゃっ……」
＃六曜
「かまととぶってるんじゃねえよ。何をすればいいのか解ってんだろ？」
＃詩音
「そ、それは……」
＃六曜
「それとも何か？　あのオッサンはそういう事を何も教えてくれなかったのか？」
＃詩音
「や、やめてください……」
彼女はおずおずと手を差し伸べてきた。
白魚のような細い指が隆々とそそり立つ肉棒に添えられる。
＃詩音
「こ……これでよろしいでしょうか……？」
顔を真っ赤に染めた彼女がゆるゆると手を動かしながら訊ねてくる。
＃六曜
「ふん……いいわけがないだろ」
＃詩音
「えっ……きゃっ！？」
彼女の身体を抱き寄せる。
＃六曜
「挿れてやる。脱げ」
＃詩音
「そ、それだけは……」
＃六曜
「何度同じ事を言わせるつもりだ？」
髪の毛を掴み、凄みを利かせる。
＃詩音
「ひっ……！」
涙を零しながら、彼女は下着を脱ぎだした。
＃六曜
「ほら、来いよ」
強引に腕を引き、自らの膝の上に彼女の身体を導く。
＃詩音
「や……あっ……」
＃六曜
「こっちに挿れてやるよ」
＃詩音
「や、あ……そ、そこはっ……！！」
固く閉ざされたままの尻穴に先端がめり込む。
＃六曜
「前は取っておいてあげるんだ。感謝してもらいたいね」
＃詩音
「あ、や、いや……っ！！」
逃れようともがく彼女だが、亀頭部分が埋没して大きく顔を歪めた。
＃詩音
「あ、ぐっ……い、痛いっ……！」
濡れてもいない、ましてや肛門に肉棒をねじ込まれ、彼女は大粒の涙をぽろぽろと零す。
＃詩音
「いや……止めて、ください……あ、んうっ……」
彼女の体重で、じわりじわりと中に肉棒が呑み込まれていく。
＃詩音
「んあ……や、ああっ……」
もがくと更に痛みが増すことを理解したのだろう、彼女は腰を浮かせるようにして少しでも肉棒の侵入を和らげようとしている。
＃詩音
「は……あ、んっ……厭っ……」
呼吸を荒げながら抵抗を見せる彼女の、露わになっている陰部に指を這わせる。
＃詩音
「んあっ！？　あ、や、そ、そこは……んっ！！」
びくん、と身体が揺れ、肉棒が更にめり込む。
＃詩音
「んぐ……っ！　や、あっ……はあっ……！」
髪を振り乱し、珠のような汗が飛び散る。
＃詩音
「お、お願いします、もうやめ……ああっ！」
懇願の途中で、下から身体を揺すり上げる。
＃詩音
「ひゃ、あ、んあっ、は、あ、ああっ……！」
肉棒の根本まで完全に彼女の腸内に呑み込まれた。
＃詩音
「あ、ああっ……ううっ……」
涙の雫が彼女の頬を伝う。
結合部はぎちぎちに拡がり、血も滲み出しているようだった。
＃詩音
「や……あっ、動かないで……ください……」
ぜいぜいと荒い息を吐きながら彼女が懇願する。
腰こそ動かさなかったが、手を伸ばして陰唇へ指を添えた。
＃詩音
「ひっ……！」
ぬるりとした汁が指先にまとわりつく。
＃詩音
「や、あ……っ、んっ、ふぁ……っ！」
＃六曜
「……尻を犯されながら感じてるのか？」
＃詩音
「わ……わかりませ――あうっ！！」
膨らんだ陰核を指の腹で撫で擦る。
＃詩音
「ひゃ、あ、んあ……は、あっ……！」
細かい振動が肉棒にも伝わってくる。
＃詩音
「ふぁ、あ、や……やめて……んうっ！」
＃六曜
「……やめて欲しいのか？」
涙に濡れた顔をこちらに向けてくる。
＃詩音
「は、はい……お願いです……」
＃六曜
「だったら俺をいかせてみろよ」
＃詩音
「え……っ？」
＃六曜
「動けばいいんだよ」
促しながら、下から突き上げる。
＃詩音
「んあっ……わ、わかりました……」
満足させなければ終わらないことを悟ったのだろう。
＃詩音
「んっ……ふ、んう……」
のろのろと腰を動かしはじめる。
＃詩音
「は……あ、んぐ……っ、こ、こうですか……？」
言葉を返す代わりに、腰を揺すってやる。
＃詩音
「ふぁ……！　あ、駄目……ですっ……」
頭を振りながらも彼女は身体を動かす。
＃詩音
「んっ、う、は、あ……っ、は、あ、んう……っ」
洩れ出てきた先走りの汁が動きを滑らかにしていく。
＃詩音
「んっ、う、は、あっ、は、あ……ああっ……」
陰唇からは愛液が溢れ、結合部の方へ垂れてきていた。
＃詩音
「は、あっ、んあ、ま……まだ、ですか……？」
涙に濡れた顔がこちらに向く。
その艶めいた表情に、肉棒が更に硬さを増す。
＃詩音
「ひいっ……！　あ、やっ、は、ああっ……！」
彼女が息を吐く度に肉棒が締め付けられる。
＃詩音
「ふぁ、あ、は、んあっ、んうっ……」
彼女の動きが徐々に激しくなっていく。
＃詩音
「ふぁ、あ、んあっ、くぅ……ん、ふ、ふぁ、ああっ……！」
ドレスがはだけ、露わになった乳房を掴む。
＃詩音
「ふぁっ！？　ひゃ、あ、んう…っ、やあっ……！」
固く凝った先端を指で弄ぶ。
＃詩音
「ふぁうっ！　ひゃ、あ、やっ、そこは……ああっ！！」
感度がいいのか、彼女は背中を反らせて感じている。
＃詩音
「ふぁ、あ、あうっ……んあ、は、あう……っ！」
徐々に射精感が高まっていく。
＃詩音
「あ、んうっ、ふぁ、あ、お、大きく……っ、なって……っ、んうっ！」
髪を振り乱し、彼女が大きく息を吐く。
＃詩音
「ふぁ、あ、ああっ！　も、もうっ……！　い、いっちゃ……ああっ！」
急激に締め付けられ、そのまま腸内に精を放つ。
＃詩音
「ふぁ、あ、あっ……な、中に……来てるっ……」
彼女も同時に絶頂に達していたようだ。
＃詩音
「あ……あふ……っ、は、ああっ……」
弛緩しきった身体をこちらに預けてくる。
＃六曜
「上出来だ、詩音。……今後も俺に服従すると誓うな？」
＃詩音
「は、はい……約束さえ守ってくださるのでしたら……んうっ……」
＃六曜
「ははっ……当然だろう？　俺はビジネスマンなんだから」
結合部もそのままに、舌を絡め合いながら全ての計画がうまく行った事を確信していた。

--------------------
01z_2630z.txt
********************

--------------------
01z_9999end.txt
********************
夜が明けて、再度一同が聖堂に集まった。
昨夜の出来事など何も無かったかのような、厳粛な空間。
＃高嶺
「……それでは、式を続けます」
高嶺弁護士が宣言する。
＃高嶺
「新郎はこちらへ」
六曜は立ち上がり、ゆっくりと壇上へ向かう。
＃高嶺
「――では、新婦を目醒めさせる」
高嶺弁護士が棺の蓋に手を掛け、ゆっくりと持ち上げる。
昨夜と同じように、詩音は横たわっていた。
そうではない事を知っているのは六曜のみだった。
＃六曜
「……詩音、起きて」
呼びかけに答え、彼女はゆっくりと目蓋を開く。
その瞳が六曜の姿を認めた途端、哀しげに歪められる。
＃六曜
「さあ――詩音」
六曜が差し伸べた手を、詩音がおずおずと握る。
起きあがった彼女に、参列者から疎らな拍手が送られた。
＃高嶺
「――婚姻の契約は今ここに成立しました」
高嶺弁護士が宣言する。
顔を伏せた詩音の頬を涙が伝う。
これが哀しみの涙だと悟っているのは、この場にひとりしかいなかった。
何も問題はない。
七月恒星の血筋、
ドイツの作曲家、リーシェの血筋。
世界を相手に商売するのならば、そのふたつの家名は充分な武器になる。
田舎の名主でしかない七月家などとは比べものにならない。
＃六曜
「顔を上げるんだ、詩音」
表向きは優しく――しかし、絶対的な強制力をもって彼女に命令する。
＃詩音
「はい……」
涙に濡れたその顔から表情は消えていた。
顎に軽く指をあてて上を向かせ、その口唇を奪う。
＃詩音
「ん――」
またはらり、と涙が落ちる。
あの男に充分過ぎるほど見せつけてやり、彼女の身体を抱き締める。
彼女だって感謝している筈だ。
七月家の血を継いでいないばかりか、リーシェ家の血を引き、黒い塔にひとり幽閉されて育った娘に世界を見せてやるのだ。
＃六曜
「……愛しているよ、詩音――」
彼女の耳元で囁く。
それに返された彼女の言葉は。
