02_0700.txt
********************
扉が叩かれる音でぼくは目を醒ました。
＃主人公
「……はい？」
＃なるみ
「起きた？」
なるみさんが部屋に入ってきた。
＃主人公
「ええ、まあ」
＃なるみ
「それじゃ、八時から昨日の続きするから、また集まってね」
かなり砕けた口調でなるみさんは喋っている。
＃主人公
「はあ、わかりました」
ぼくは頷く。
＃なるみ
「ちょっと、ホントに起きてる？」
＃主人公
「起きてますよ」
まだ少し頭はぼうっとしてるけど。
＃なるみ
「だったらいいけどさあ」
＃想子
「おはよう」
想子さんが入ってきた。
＃なるみ
「あっ、おはようございます」
＃想子
「朝から凄い吹雪よ」
＃主人公
「え――」
言われてぼくは窓の外を見た。
真っ白で何もわからない。
＃なるみ
「ホント凄いわよ。厨房の裏なんて吹き溜まりが出来ちゃって外に出られないんだから」
＃主人公
「そうなると、今日は山を下りられないかもしれませんね……」
＃想子
「そうね……」
憂鬱げに想子さんが呟いた。
＃想子
「まあとにかく、きみもいつまでも布団に入ってないで起きちゃいなさい」
＃主人公
「わかってますよ、……っと」
ベッドから降りる。
暖炉の火はずっと入っていたとはいえ、さすがに布団から出ると寒かった。
＃なるみ
「あっ……紅緒お嬢様も起こさないと」
なるみさんがくるりと身体を反転させた。
＃想子
「まだ起きてこないの？」
＃なるみ
「朝に弱いんですよ。それに昨日は遅かったし」
＃主人公
「ああ……そういえば夜中に会った時、随分と機嫌が悪そうでした」
＃なるみ
「夜中？」
＃主人公
「ええ。お手洗いだと思いますけど」
＃想子
「まあいいわ。起こしに行きましょ」
何故かぼくたちも、なるみさんに付いて行くことになった。

--------------------
02_0710.txt
********************
紅緒さんたちの部屋がある廊下に入ると、辻村さんが扉を叩いていた。
＃辻村
「紅緒お嬢様、起きてください、もう七時ですよ」
＃主人公
「おはようございます、辻村さん」
＃辻村
「あ、ああ……おはようございます」
辻村さんがこちらを向いて頭を下げた。
＃なるみ
「まだ起きてこられないんですか？」
＃辻村
「ええ……儀式の続きもあるので、起きて貰わなくては困るんですが……」
そう洩らし、辻村さんはまた扉を叩く。
＃辻村
「お嬢様、起きてください！」
＃想子
「いつもこうなの？」
想子さんがなるみさんに尋ねる。
＃なるみ
「大抵はお昼くらいまで寝ているもの。辻村さん、あたしが中に入って起こして参りましょうか？」
＃辻村
「鍵がかかっているから無理ですよ。……お嬢様！」
扉が開いた。
まだ半分寝ているような表情の紅緒さんが出てきた。
＃辻村
「お早う御座います、紅緒お嬢様」
＃紅緒
「……さっきからうるさいぞ、辻村」
低い声で紅緒さんが呟いた。
＃紅緒
「私は起きてると言ったのに何度も何度もドアを叩くな、わかってるんだから」
＃辻村
「はいはい、そうでしょうとも」
にこやかに辻村さんは頷く。
やはり随分と慣れているようだ。
＃なるみ
「お客様もいらしてますよお嬢様。威儀を正さなくてもいいんですか？」
＃紅緒
「ん……？」
紅緒さんがこちらを向く。
＃紅緒
「面倒だ。もうやめる」
＃主人公
「……はぁ」
随分とあっさりしていると云うか、客を前にしてそれでいいのだろうか。
＃紅緒
「だいたい突然の客を連れてきたのは誰なんだ、いったい……」
＃主人公
「えーっと……」
間違いなくあなたです、紅緒さん。
＃想子
「藍さんは？」
＃なるみ
「藍お嬢様はもう広間にいらっしゃると思いますよ。早起きですから」
＃紅緒
「それだと私が寝坊助だと思われるだろう？」
＃辻村
「心配要りませんから、お着替えになってくださいませ」
紅緒さんは辻村さんの言葉に素直に従って部屋に戻っていった。
＃想子
「……きみも着替えてきたら？　昨日のままでしょ」
＃主人公
「そ、そうですね……」
＃なるみ
「洗濯もしておいてあげるから、洗い物は部屋のわかりやすい所に置いといて」
＃主人公
「わかりました」
＃想子
「じゃ、私は先に下に降りてるわよ」
想子さんはテープで留められた包帯を巻いた手を振った。
ぼくは部屋に戻ろう。

--------------------
02_0720.txt
********************
部屋に戻り、自分の荷物から着替えを取り出す。
顔を洗ってから着替えて、軽く身だしなみを整える。
……まあ持ってきた着替えも、さっきまで着ていたのと代わり映えしないんだけど。
さて、想子さんの所に戻ろう。

--------------------
02_0725.txt
********************
一階に降りて広間に向かう途中、電話室に想子さんがいるのを見つけた。
＃主人公
「想子さん……？」
受話器を持って首を傾げている。
＃想子
「一応大学に連絡しておこうと思ったんだけど……繋がらないのよ」
＃主人公
「え？」
受話器を受け取って耳に当てる。
何の音もしない。
＃主人公
「どこかで断線したんですかね？」
＃想子
「かもしれないわね……この雪だし」
受話器を戻す。
＃主人公
「誰かに報せておいた方がいいですよね？」
＃想子
「そうね……じゃあ辻村さんに伝えておいてもらえる？」
＃主人公
「ええ、わかりました」
＃想子
「なるみさんが食事を用意してくれてるそうだから、食べたければ食堂へ来てくださいって」
＃主人公
「想子さんは？」
＃想子
「朝はあまり食欲がわかないから、コーラだけでいいわ」
＃主人公
「……せめてコーヒーとか言っておきませんか？」
＃想子
「いいじゃない、人が朝から何飲もうと」
いやまあそうなんだけど、朝からあんな甘い液体を飲むのは抵抗がある。
＃想子
「八時になったら大広間に行くのよ」
＃主人公
「わかってますよ。それじゃ想子さん、また後で」

--------------------
02_0730F02.txt
********************
一旦部屋に戻ってきた。
さて……少し館内を回ってみるか。

--------------------
02_0800.txt
********************
八時になったので、ぼくは大広間にやって来た。
準備を整えた邸内の人たちも集まってきていた。
＃紅緒
「主役がまだ来ていないな」
紅緒さんが誰へともなしに言葉を洩らした。
＃藍
「そういえば、勇さんは？」
＃御巫
「部屋に居るのかな。まだ寝ているなんて事はないだろうけど……」
藍さんと御巫先生が顔を見合わせる。
＃想子
「そういや、六曜さんを見かけてないわね。きみはどう？」
＃主人公
「ぼくも見てませんね」
さっき三十分ほどふらついたけど、六曜さんは見ていない。
＃摩夜
「辻村、どうなってるのかしら？」
＃辻村
「おかしいですね……」
＃摩夜
「もう時間なのだから早くなさいな」
＃高嶺
「新郎がいないのに始めるわけにもいかないでしょう」
摩夜さんと辻村さんの会話に高嶺さんが加わる。
＃なるみ
「詩音お嬢様もそろそろ出してあげないといけないんだけどね」
近付いてきたなるみさんが話し掛けてきた。
＃主人公
「詩音さん……まだあの棺の中に居るんですか？」
＃なるみ
「かなり形骸化してるとはいえ、そういうしきたりだもの」
＃あかね
「おそらく問題はないと思いますが……」
＃辻村
「いかが致しましょうか、奥様。六曜様の身に何かあったのでしょうか……」
＃摩夜
「……仕方ありませんわね。辻村、合鍵を使って確認してきなさい」
＃辻村
「かしこまりました」
辻村さんが広間を出て行く。
＃想子
「私たちも行ってみましょう」
＃主人公
「……そうですね」
気懸かりではあった。
六曜さんが、というよりも――棺の中で眠っている詩音さんが。

--------------------
02_0810.txt
********************
辻村さんの後を追って六曜さんの部屋の前まで来た。
＃辻村
「鍵がかかったままですね」
辻村さんが扉を叩く。
＃辻村
「六曜様、お目醒めになられていないのですか？」
＃紅緒
「中の様子は？」
後から追いついた紅緒さんが尋ねる。
＃辻村
「わかりませんね。まだ寝ておられるのでしょうか……」
＃想子
「合鍵とかはないのですか？」
＃辻村
「事務室にありますが……」
＃想子
「開けてみた方がいいでしょうね」
＃辻村
「……そうですね。では少々お待ち下さい」
辻村さんが扉を離れ、来た廊下を戻っていった。
＃紅緒
「……何があったのだろうな」
紅緒さんが呟く。
＃主人公
「確かに、寝ているにしてもこれだけ出て来ないなんて事は……」
＃想子
「昨日の夜はどう？　誰か彼に会ってる？」
＃紅緒
「私は式の直後しか見ていないな」
＃想子
「……もし、この部屋にいないとしたら」
想子さんの言葉に、ぼくは反射的に廊下の一番奥の扉を見た。
＃紅緒
「まさか。そっちには詩音が居るし、それに鍵がかかっている」
＃想子
「……どうやらそのようね」
聖堂の扉のノブに手を掛けた想子さんが頷く。
＃想子
「ねえ、辻村さんに聖堂の鍵も持ってきてもらうよう頼んできてくれない？」
＃主人公
「ぼくですか？」
＃想子
「当然でしょ」
まあそうだよな。
＃主人公
「わかりましたよ」
ぼくはこの場を一旦離れた。

--------------------
02_0815.txt
********************
西側の廊下まで戻ってきたところで辻村さんと鉢合わせした。
＃主人公
「あ、辻村さん」
＃辻村
「どうかなさいましたか？」
＃主人公
「想子さん――切原が聖堂の鍵も持ってきて欲しいと」
＃辻村
「ああ――心配要りませんよ、持ってきましたから」
そう辻村さんは鍵の束をぼくに見せた。
＃辻村
「合鍵はまとめて管理していますからね」
＃主人公
「そうでしたか。じゃあ戻りましょう」
＃想子
「辻村さん、聖堂の鍵を貸してください」
戻ってきたぼくたちに想子さんが声を掛けてくる。
＃辻村
「少々お待ち下さい」
辻村さんが束から鍵を探し始める。
＃辻村
「まずはこちらが六曜様のお部屋の鍵です」
ぼくが鍵を受け取る。
＃主人公
「開けちゃっていいんですよね？」
＃紅緒
「開ける為に鍵を持ってきたんだろう？」
＃主人公
「……そうですよね」
ぼくは辻村さんが頷いたのを確認して、鍵穴に鍵を差し込んだ。
＃主人公
「……失礼します」
ぼくはそっと扉を開けた。

--------------------
02_0820.txt
********************
一歩足を踏み入れてすぐ、異変に気付いた。
冷え切った室内のベッドの上。
伏している六曜さん。
頭の上に被せられた枕が裂かれていた。
＃主人公
「え……？」
赤い。
なんだ……これ？
＃紅緒
「……まさか」
紅緒さんが呟く。
枕が頭に被されていたわけではない。
六曜さんの頭そのものが存在していなかった。
＃辻村
「な……なんという……」
辻村さんも絶句している。
＃想子
「何が……」
聖堂の鍵を持って戻ってきた想子さんまでもが、ベッドの上の異様な光景に言葉を失っていた。
＃紅緒
「……生存確認、するまでもないな」
＃想子
「……そのようね」
ふたりが頷きあう。
ぼくはどうすることも出来ず、背後の辻村さんに貌を向けた。
＃主人公
「どうしましょうか……辻村さん」
＃辻村
「……まずは、詩音お嬢様の無事を確認しましょう」
＃主人公
「……そうですね」
ぼくたちは一旦、六曜さんの部屋を出る事にした。

--------------------
02_0825.txt
********************
＃紅緒
「皆に報せてくる」
そう言って紅緒さんが廊下を走っていった。
＃想子
「本当に開けてもいいんですか？」
鍵を持ったまま想子さんが辻村さんに尋ねた。
＃辻村
「……仕方ないでしょう。今は非常時です」
想子さんが鍵を差し込む。
扉が開く。
しんと静まりかえった聖堂。
壇上の棺は昨日のままでそこに設えられていた。
＃辻村
「詩音お嬢様」
辻村さんが棺の中へ向かって声を掛ける。
中からの反応はない。
＃辻村
「お嬢様……失礼します」
辻村さんが棺の蓋に手を掛けた。
棺の中で、詩音さんは微動だにせず目を瞑っていた。
それはまるで――
＃辻村
「お嬢様、詩音お嬢様！」
＃詩音
「んっ……」
長い睫毛が揺れた。
――生きている。
何故だかぼくは、そんな感想を抱いた。
＃詩音
「んっ……星次さん……？」
＃辻村
「お目醒めになられましたか、詩音お嬢様」
＃詩音
「あの……何が……？」
ぼうっと辻村さんの顔を見上げている詩音さん。
ふとその視線がこちらを向いた。
＃詩音
「あなたは……」
＃主人公
「大丈夫ですか？」
＃詩音
「え、ええ……？」
事態を認識していないのだろう、彼女は首を傾げる。
＃詩音
「あの……六曜様では……？」
＃主人公
「それが……」
＃辻村
「詩音お嬢様、まずは起きてくださいませ」
ぼくの言葉を遮り、辻村さんが詩音さんを促した。
＃詩音
「ええ……」
詩音さんが棺から出てくる。
昨日と同じ、純白のドレス。
眠っていたせいか、髪が乱れていた。
＃詩音
「きゃ……」
立ち上がった詩音さんがよろめいてぼくにもたれ掛かってきた。
＃主人公
「だ、大丈夫ですか？」
＃詩音
「も、申し訳ありません……」
すぐに詩音さんが身体を離す。
＃辻村
「医務室……いや、隣の空き部屋で一旦落ち着きましょう」
＃詩音
「え、ええ……」

--------------------
02_0830.txt
********************
廊下に出ると、向こうから表情を強張らせたあかねさんが駆け寄ってきた。
＃あかね
「辻村さんっ……」
＃辻村
「詩音お嬢様をそこの部屋へ」
＃あかね
「は、はい」
あかねさんが詩音さんを空き部屋へ連れて行く。
＃想子
「これからどうなさるつもりですか？」
＃辻村
「……警察に連絡を入れなくてはなりませんね」
＃主人公
「あ、でも電話は繋がらないらしくて……ぼくも確認しましたが、どこかで断線したみたいなんです……」
＃辻村
「繋がらない……そうなると、歩いて麓の駐在まで行かなくてはなりませんが……」
＃想子
「……もう一度確認してみましょう」
想子さんが先頭に立って歩き出す。
＃藍
「離して！　離してよっ！！」
西の廊下に入るなり、藍さんの絶叫が聞こえてきた。
＃なるみ
「お嬢様っ！　落ち着いてください！」
長身のなるみさんが藍さんを抑えている。
＃藍
「だってっ！　勇さんが、勇さんがっ！！」
＃辻村
「藍お嬢様……！」
慌てて辻村さんも藍さんを抑えに行く。
＃藍
「厭よ、厭っ！　離してよおっ！！」
泣き叫びながら藍さんが暴れる。
＃紅緒
「姉上っ！」
大広間から飛び出してきた紅緒さんが藍さんの両肩を掴んだ。
＃藍
「離して紅緒っ！　厭あっ！」
＃紅緒
「姉上っ！　詩音は無事だったのですから落ち着いてっ！」
＃藍
「え――」
ぴたり、と藍さんの動きが止まった。
＃藍
「詩音……？」
＃辻村
「詩音お嬢様は今別室で休まれておりますよ」
＃藍
「あ――」
ぺたん、と藍さんが床に座り込んでしまった。
＃藍
「詩音は無事なのね……？」
＃紅緒
「当たり前だ。何も関係がないのだから」
＃藍
「そう……」
突然大人しくなった藍さん。
＃なるみ
「お嬢様、こちらへ……」
なるみさんが藍さんの手を引いて大広間へ入っていった。
＃紅緒
「……辻村、詩音には話したのか？」
＃辻村
「……いいえ、まだ何も」
辻村さんが俯く。
＃紅緒
「そうか……その方がいいだろうな」
＃辻村
「皆様には、何と……？」
＃紅緒
「ありのままを話した。あれは……殺されたのだろうな」
＃想子
「でしょうね。首が無くなっていたもの」
＃主人公
「いったい誰が……？」
＃紅緒
「さあな。この館の中に犯人は居るのだろうが、あまり身内を疑いたくない」
そう言って紅緒さんはぼくの目をじっと見据えた。
＃紅緒
「部外者がふたり来てから事件が発生した――とは考えられないか？」
＃主人公
「えっ……？」
まさか――ぼくたちを疑ってる？
＃想子
「面白い推理ね。でも部外者の私たちから見れば、身内のゴタゴタの方に原因がありそうだけど」
＃紅緒
「正直、私もそう思うよ」
紅緒さんはあっさり前言を撤回した。
＃紅緒
「遺体を調べれば何かわかるかもしれないが」
＃辻村
「紅緒お嬢様、まずは警察に……」
＃紅緒
「わかっている。しかし電話は繋がらんのだろう？」
＃辻村
「ええ……」
＃紅緒
「今高嶺弁護士に調べて貰っているが……無駄だろうな」
＃辻村
「断線箇所がわかればいいのですが……」
＃想子
「……何か、意図的なものを感じるわね」
想子さんがぼそりと洩らした。
＃紅緒
「何らかの悪意を持って通信手段を断ったと？」
＃想子
「ええ……さっき通じなかった時は雪の所為かと思ったけど、今となるとね」
電話室の扉が開き、高嶺さんが姿を現した。
＃高嶺
「駄目だな。断線箇所はここではない」
＃辻村
「そうですか……」
＃主人公
「……いよいよ、麓まで行かないといけないようですね」
＃想子
「そうね。頑張って」
想子さんがぼくの肩に手を乗せた。
＃主人公
「……え？」
＃想子
「まだ吹雪いているんだから、ちゃんとした防寒具を借りた方がいいかもしれないわね」
＃主人公
「ぼくが行くんですか？」
＃想子
「そりゃ言い出しっぺだもの。それに――」
想子さんはぼくの耳元に口を寄せた。
＃想子
「もし犯人がひとりで外に出たら逃げ出すに決まってるじゃない」
＃主人公
「えっ――」
＃想子
「可能性よ、可能性」
ぼくから離れた想子さんはそう言う。
＃紅緒
「わざとらしい内緒話をせずともいいだろう？　聞こえていたぞ」
紅緒さんが眉根を寄せた。
＃高嶺
「……もしきみにも疚しいところがあるのなら、そのまま逃げ出しかねん」
＃想子
「ではそちらからもひとり出してもらって、ふたりで報せに行けばいいでしょう？　そもそもこの子は駐在の場所なんて知らないんだから」
＃高嶺
「それも道理だな。では俺が行く」
なんだかぼくの与り知らぬところで事態が進展していっている気がする。
＃高嶺
「上着を取ってくるからエントランスで待っていろ。それと、俺が戻るまで六曜君の部屋には誰も入れるな」
＃辻村
「ええ、わかっております」
辻村さんと高嶺さんが連れ立って立ち去る。
＃想子
「きみも上着を持ってきなさい」
＃主人公
「わかりました」
ぼくは頷くと一旦部屋に戻る事にした。

--------------------
02_0840.txt
********************
防寒着を羽織ってエントランスまで戻ってくると、すでに高嶺さんが用意を調えて待っていた。
＃主人公
「お待たせしました」
＃高嶺
「外はまだ吹雪いている。はぐれないようにしろよ」
＃主人公
「はい、わかりました」
＃高嶺
「では行くぞ」
高嶺さんが扉を開いた。
外は猛吹雪だった。
＃主人公
「うわっ……」
顔にばちばちと雪が当たる。
視界もほとんど無い。
暴力的な白い世界。
膝下まで雪に埋まってしまっている。
＃高嶺
「こっちだ。来い」
高嶺さんが先に立って歩き出す。
積もった雪を蹴散らすように進む後ろを付いていく。
風雪に揉まれながら暫く歩くと、不意に高嶺さんが立ち止まった。
＃高嶺
「くそっ……」
＃主人公
「どうかしましたか？」
＃高嶺
「……見ろ」
高嶺さんが前方を指差した。
ぼくたちの前には、ごうごうと唸りを上げる風が通り抜ける断崖が口を開けていた。
＃主人公
「吊り橋が……落ちた……？」
＃高嶺
「……どうやらそのようだ」
高嶺さんが雪を掻き分けて残っている木の杭へ近付く。
だらりとロープがぶら下がっていた。
＃高嶺
「……切られているな」
＃主人公
「え……じゃあ……」
＃高嶺
「誰かが、意図的に吊り橋を落としたのだろうな。……くそっ、電話線もここで切られている」
高嶺さんが拳を杭に叩きつける。
＃主人公
「他に道はないんですか？」
＃高嶺
「……雪がなければ下の沢まで降りて歩いていく事も出来るが……この分では無理だろうな」
高嶺さんが踵を返す。
＃高嶺
「戻るぞ。ここに居ても無駄だ」
＃主人公
「は……はい」
来た道を引き返す。
＃主人公
「これからどうするんですか？」
＃高嶺
「救援を待つしかないだろう。何日か毎に御用聞きが来るから、その時に気付いて貰える」
＃主人公
「ですが……その、六曜さんの件もありますから」
＃高嶺
「君は六曜君を見たのか？」
＃主人公
「少しだけですが……」
＃高嶺
「……そうか。紅緒君は『殺されている』とだけ言っていたが、それはすぐに判る状態だったのか？」
＃主人公
「……ええ」
なにせ首が無かったのだ。
少なくとも、首を切断した犯人が存在している。
＃高嶺
「ふむ……」
軽く頷き、高嶺さんが黙り込む。
そのまま黙々と歩き、館の玄関まで戻ってきた。

--------------------
02_0855.txt
********************
雪を払い、屋内へ入る。
靴もすっかり濡れてしまった。
靴下までびしょびしょだ。
＃高嶺
「大広間へ行くぞ。皆に説明しなくてはならん」
＃主人公
「は、はい」

--------------------
02_0900.txt
********************
大広間に入ると、ほぼ全員が揃っているようだった。
詩音さんとなるみさんが居ないようだ。
他の人も一様に表情を曇らせている。
摩夜さんと藍さんが特に憔悴しているようだ。
＃紅緒
「早かったな。何かあったのか？」
あまり変わらない紅緒さんが尋ねてくる。
＃高嶺
「吊り橋がロープを切られて落とされていた」
＃想子
「吊り橋が……？　でも他に道は……無いと言っていたわね、ここへ来た時に」
想子さんが紅緒さんを見る。
＃紅緒
「……図らずも言ったとおりになってしまったと云う事か」
紅緒さんが口唇を噛み締めた。
＃藍
「どういう事……？　ねえ、警察は……？」
＃紅緒
「……来られないだろうな。無論他の助けも呼べない」
＃藍
「じゃあこれからどうするのよ！？　私は厭よ！？　勇さんを殺した人と過ごすなんてっ！！」
＃紅緒
「……落ち着いてくれ、姉上」
ややうんざりした様子で紅緒さんが藍さんを窘める。
＃藍
「でもっ！！」
＃紅緒
「……あかね、姉上を詩音の所へ連れて行ってくれ」
＃あかね
「あっ……はい、かしこまりました」
あかねさんが激昂している藍さんに近付く。
＃あかね
「藍お嬢様、詩音お嬢様の所へ参りましょう？」
＃藍
「詩音の……え、ええ、そうね……」
詩音さんと云う言葉を聞くと、藍さんは落ち着くようだ。
素直にあかねさんに従い、部屋を出て行った。
＃摩夜
「これからどうなるのでしょう……」
摩夜さんが呟く。
＃主人公
「そうですね……どうするんですか……？」
想子さんに尋ねる。
＃想子
「私に聞いたって仕方ないわよ。ここの家の人に聞かないと」
＃紅緒
「……少なくとも、彼の首を切った人間がこの場に存在する事は間違いない」
紅緒さんがぼそり、と怖いことを呟いた。
＃紅緒
「それをどうやってあぶり出すか……はかせ！」
摩夜さんの近くにいた御巫先生が呼ばれてこちらにやってくる。
＃御巫
「どうしましたか？」
＃紅緒
「はかせは死因などを調べられる？」
＃御巫
「……僕の専門は内科ですよ。法医学は基礎知識程度しかありません」
＃紅緒
「そうか。わかる範囲でいい、調べてくれないか？」
＃御巫
「しかし……」
＃紅緒
「警察が来られない状況になっている。死亡推定時刻なども時間が経つとわからなくなるだろう？」
＃御巫
「確かにその通りですが……まず勇の遺体を確認させてください。僕はまだ会ってないんですから」
＃紅緒
「そうか……そうだったな、済まない。……辻村！」
＃辻村
「何でしょうか、お嬢様」
辻村さんが近付いてくる。
＃紅緒
「六曜の部屋の鍵を貸してくれ」
＃辻村
「しかし……かってに手を付けてはいけないのではないでしょうか？」
＃紅緒
「非常時だ、仕方あるまい」
＃想子
「そうね。……ただ、まだ彼をあのようにした人間が居る事を忘れないで」
＃紅緒
「……わかっている。だが死亡時刻がわからん事にはどうしようもあるまい」
＃主人公
「……まずはもう一度確認しに行きませんか？」
ここで話をしていても仕方ない。
御巫先生だって早く診に行きたいだろう。
＃紅緒
「きみは案外冷静だな」
＃主人公
「冷静じゃありませんよ、怖くて仕方ないんです。だからじっとしていたくないんですよ」
それがぼくの偽らざる気持ちだった。
＃想子
「逆境に強いのはきみのいい所だからね」
＃主人公
「……そんな事ありませんよ」
＃紅緒
「ふむ……ではこうしよう。きみが調べて貰えないか？」
＃主人公
「えっ……ぼくがですか？」
＃紅緒
「実のところ、私は身内を信用していない」
声をひそめて紅緒さんが洩らした。
＃紅緒
「六曜が殺された原因はまだわからないが、物盗りなどの犯行ではないと思う。身内の犯行の可能性が高い――私も含めてな」
＃想子
「……彼を殺す理由が貴女にもあるの？」
＃紅緒
「特にないな。遺産も何も興味はない」
＃主人公
「だったら紅緒さんが調べた方が……ここは貴女の家ですし」
＃紅緒
「警察が来られない以上、少しでも外部の者が客観的に調べた方がいいだろう」
そんな重要そうな役目を頼まれても……
＃主人公
「それだったら、想子さんでもいいじゃないですか」
＃想子
「もちろん私だって協力するわよ。でも先頭に立って動くのはきみでいいんじゃない？」
＃主人公
「手伝ってくれるんだったらいいんですけど……」
＃紅緒
「決まりだな。では現場の鍵を渡しておこう」
紅緒さんから鍵を受け取る。
＃紅緒
「はかせ、診に行ってもらえるか？」
＃御巫
「ええ、ですが代わりに奥様方をみていてもらえますか？　随分と気落ちされているようですので」
＃紅緒
「……わかった」
紅緒さんが摩夜さんたちの方へ向かった。
＃想子
「……じゃあ行きましょうか」
ぼくたちは六曜さんの部屋に向かうことにした。

--------------------
02_0930.txt
********************
六曜さんの部屋の前まで来て、預かった鍵を差し込む。
扉を開けると、御巫先生がすぐにベッドへ駆け寄った。
＃御巫
「勇……っ」
すぐ近くまで来て足を止めた。
＃御巫
「……なるほど、確かにこれでは……殺されたと考える方が無難だろうね……」
首のない遺体を見下ろし、御巫先生は呟く。
＃主人公
「死亡時刻の推定と、死因の特定は出来ますか？」
＃想子
「あと、首を切断されたのが生前か死後かの判断もお願いします」
ぼくの後に続けて想子さんが言う。
＃御巫
「……待ってくれ。もう少し、勇の冥福を祈らせてくれないか」
＃主人公
「あ、そ……そうですね。すみません……」
御巫先生は床にひざまずき、六曜さんの遺体に向かって黙祷を捧げる。
そりゃ親友が殺されたのだから……
＃御巫
「……出来る限り調べてみよう」
祈りを終えた御巫先生が体温計などを取り出した。
＃御巫
「この部屋は随分冷え込んでいるな……体温の低下も早いだろうが、それにしたって下がりすぎだ。随分と時間が経っているようだな」
御巫先生は遺体の表面を押したり、首の切断面を覗き込んだりしている。
＃御巫
「死後硬直も残っているし、死斑の転移した痕もない。恐らく……八時間くらいは過ぎているんじゃないかな」
＃主人公
「八時間ですか……」
時計を見る。
今から八時間前――午前二時頃。
＃想子
「結婚式が終わったすぐ後くらいかしら」
＃御巫
「恐らく皆と別れて、この部屋に戻ってから一時間もしないうちに殺されたのだろう」
御巫先生が裂かれている枕を注意深く調べ出す。
＃想子
「……ねえ、二時くらいって、きみが物音がしたって言ってたわよね」
＃主人公
「ええ……下から聞こえてきたと思ったんですけど……」
ぼくは天井を見上げた。
この上は、ぼくの寝ていた部屋だ。
＃御巫
「……頭部が残っていればもっと詳しく調べられると思うんですが……」
沈痛な面持ちで御巫先生が洩らす。
＃主人公
「いえ、ありがとうございます御巫先生」
＃御巫
「……部屋の中も調べた方がいいのではないかい？」
＃想子
「……そうね。何か手懸かりが残されていないとも限らないし」
想子さんがぼくの身体を前へ押し遣る。
＃主人公
「ぼくが調べるんですか？」
＃想子
「さっきそう決めたでしょ？　しっかりやりなさいよ」
＃主人公
「……わかりました、やってみます」
さて――どこを調べようか。

--------------------
02_0930s.txt
********************
＃主人公
「外はかなり吹雪いてますね……」
＃想子
「そうね……窓も凍っちゃってるわ」
＃主人公
「ここからなら詩音さんの塔も見えると思うんですが……見えないですね」
窓にはびっしりと雪と氷が貼り付いていた。
＃想子
「室内が冷え込んでいるからね。恐らく結露した水が凍ったんでしょう」
窓は凍り付いて開かない。
この部屋にも絵画が飾られている。
今は特に気にする必要もないだろう。
今は関係ないものだ。
＃主人公
「この扉は……辻村さんの部屋へ通じてるのでしょうか」
＃想子
「そうみたいね……しっかり鍵も掛けられているわ」
＃御巫
「その扉はこちら側からしか鍵は掛けられませんよ」
＃主人公
「そうなんですか？」
＃想子
「こういった洋館には直接部屋を行き来できる扉が付いてるのよ。きみの部屋にだってあったわよ？　間取りはここと完全に同じなんだから」
＃主人公
「……つまり、鍵が掛けられていれば辻村さんの部屋の方からは入れないと云う事ですか？」
＃御巫
「そうなるね。逆に言えば、もし犯人がこの扉から出て行った場合、どうやっても鍵は掛けられないと云う事さ」
＃主人公
「なるほど……」
辻村さんの部屋に繋がる扉はしっかりと鍵が掛けられている。
＃主人公
「棚の中は……着替えとかが入ってますね」
＃想子
「荒らされた様子はないわね」
棚が荒らされた様子はみられない。
＃主人公
「六曜さんの鞄ですね」
＃想子
「そうね……見たところ手を付けた様子はないけれど……」
＃主人公
「物盗りの線は消えますね」
六曜さんの鞄に手を付けたような様子はない。
＃主人公
「寒いと思ったら消えてるじゃないですか……」
＃御巫
「そのお陰とは言いたくないけれど……遺体の腐敗は進行しにくくなっているね」
＃想子
「……随分前に消えているみたいね。恐らく殺害時にはもう消えていたんじゃないかしら」
暖炉の火は夜の内に消されていたようだ。
＃主人公
「頭部は……どこへいったんでしょう……」
＃想子
「……この部屋から持ち出されたのは確かでしょうね」
＃御巫
「ただ……床に血痕が残っていない。何かで包んだりしたのだろうか……」
六曜さんの頭部……どこにいったのだろうか……
＃主人公
「……これが凶器ですよね」
＃想子
「見るからにそうよね……直接の死因かどうかは定かじゃないけれど」
＃主人公
「そうですか？」
＃想子
「頭部がないからね。もしかしたら鉄砲で頭を撃たれたのかもしれないじゃない」
＃御巫
「……もしそうだとすると、犯人は銃創を隠すために頭部を切り離したと考えられるね」
＃想子
「まあ鉄砲云々はただの想像だけど。もし撃たれたんだったら音が響いて気付いてるわよ」
＃主人公
「そうですよね……」
どうやら、この斧が凶器のようだ。
＃主人公
「この枕は……斧がしっかりと突き刺さってますね」
＃想子
「羽毛が飛び散ってるけど……血液はほとんど飛んでないわね」
＃主人公
「そうですね……」
枕に斧が突き刺さっている。
＃主人公
「あれ……想子さん、ズボンのポケットから何か出てませんか？」
＃想子
「ポケット……鍵みたいね」
＃主人公
「この部屋の鍵のようですね」
部屋の鍵がズボンポケットに入っていた。
＃主人公
「この花は……？」
＃想子
「スノードロップね。ホールに生けてあったけど……花の部分だけ落ちているのは、首のない遺体の暗喩かしら……」
＃御巫
「……だとするなら随分と趣味が悪い」
＃主人公
「そうですね……」
スノードロップの花が落ちている。

--------------------
02_0930z.txt
********************
もういいだろう。
＃主人公
「このくらいでいいでしょうかね」
想子さんに尋ねる。
＃想子
「きみがいいと思うならいいんじゃない？」
＃主人公
「そう言われると不安ですけど……」
まだ調べる
もういいだろう
もう少し調べてみようか。
見落としがあるかもしれないし。
もう調べ尽くしたと思う。
＃主人公
「もう大丈夫だと思います」
＃想子
「じゃあ、大広間に戻ってみんなに聞き込みをしてみましょうか」
＃主人公
「そうですね。……この部屋はどうしましょうか」
＃御巫
「鍵を掛けて封鎖してしまった方がいいだろうね。僕らが弄ってしまったけれど、そのうち警察も来るだろうから」
＃主人公
「わかりました」
廊下に出て扉に鍵を掛ける。
＃主人公
「鍵は辻村さんに預けておけばいいですよね？」
＃御巫
「そうだね、それがいいだろう」
＃想子
「じゃあ戻りましょう」

--------------------
02_1000L01.txt
********************
大広間に戻ると、人が増えていた。
詩音さんが藍さんの隣に座っていた。
＃御巫
「詩音さん、大丈夫ですか？」
＃詩音
「ええ……あの、六曜様が……」
元々白い顔から血の気が完全に引いている。
＃藍
「詩音……」
藍さんが詩音さんの身体を抱き寄せた。
＃想子
「全員揃ってるわね」
＃紅緒
「何かわかったのか？」
紅緒さんが尋ねてきた。
＃主人公
「まあ、少しはわかった事もあると思います」
＃想子
「じゃあこれから、気になっている事を訊いていくわよ」

--------------------
02_1030.txt
********************
＃主人公
「このくらいにしておきましょうか」
あまりみんなを拘束して不安を煽り立てるわけにもいかないだろう。
＃想子
「一応用心して、あまりひとりで行動しないように努めてください」
想子さんがみんなに呼びかける。
＃紅緒
「ここに居るか、自分の部屋に篭もっていた方がいいだろうな」
＃摩夜
「……そうね。私は部屋に戻ります。あかね、付いてらっしゃい」
＃あかね
「かしこまりました、奥様」
摩夜さんがあかねさんを伴って広間を出て行った。
＃高嶺
「……俺は勝手にさせて貰う」
高嶺さんが立ち上がった。
＃主人公
「高嶺さん……？」
＃高嶺
「犯人はこの中に居るのだろう？　俺はご免だぞ、そんな奴と一緒に行動するのは」
＃紅緒
「まだ誰が犯人か決まった訳ではあるまい」
＃高嶺
「だからこそ危険なのだろうが」
＃紅緒
「ひとりで居てはますます犯人の思うつぼだろうに」
紅緒さんが口許に笑みを浮かべる。
＃紅緒
「もっとも、これが連続殺人に繋がるとも限らないが」
＃藍
「やめてよ紅緒っ！！」
突然藍さんが金切り声をあげた。
＃藍
「あなたはいつもそう！　余裕を見せて私たちを見下してっ！　いつもいつも……何様のつもりよ！！」
＃紅緒
「落ち着いてくれ、姉上。皆が困っているだろう？」
紅緒さんが藍さんを落ち着かせようとする。
＃藍
「どうせこの中に犯人が居るのでしょう！？　私は殺されないわよ！？絶対に……詩音だって守りますからねっ！！」
藍さんが詩音さんの身体を抱き締めた。
＃詩音
「あっ……」
詩音さんが一瞬表情を強張らせた。
＃紅緒
「姉上……」
＃藍
「誰よ……誰なのよ、勇さんを殺したのは……！」
やや血走った目で藍さんが周囲に視線を走らせる。
＃御巫
「……あまり犯人を刺激しない方がいいと思いますよ」
やんわりと御巫先生が藍さんを窘めた。
＃主人公
「かもしれませんね。ですが……何もせずにじっとしている事も出来ませんよ」
＃高嶺
「……俺も部屋に戻る」
高嶺さんが大広間を出て行く。
＃主人公
「想子さんはどうするんですか？」
＃想子
「私？　……そうね、一旦部屋に戻ろうかしら」
そう言った後、ぼくの耳に口を寄せてきた。
＃想子
「あとできみの部屋で話の整理をするから」
＃主人公
「……わかりました」
想子さんも出て行った。
＃なるみ
「さてと、あたしはお昼の準備をしてくるわね」
次々とみんな部屋を出て行く。
単独行動は危険だと想子さんが言ったばかりなのに。
＃紅緒
「疑心暗鬼になっているな」
愉しそうに紅緒さんが言う。
＃御巫
「仕方ないだろうね、あんな事が起こってしまえば」
＃紅緒
「まあ周りを信じないのは私も同じなんだがな。……さて、私も部屋に戻るとするか」
＃主人公
「紅緒さんもですか？」
＃紅緒
「私もいろいろと考えたい事があるからな」
＃御巫
「僕も医務室に戻ります」
紅緒さんと御巫先生も出て行った。
残されたのはぼくと詩音さんと藍さん、それに辻村さんだけだ。
＃主人公
「これからどうするつもりですか？」
辻村さんに尋ねる。
＃辻村
「どうするも何も、待つしかないでしょうね……麓の人がやってくるのを」
＃主人公
「無線機などはないんですか？」
＃辻村
「あれば最初から使ってますよ」
＃主人公
「……ですよね」
＃辻村
「食料や燃料は暫く持つでしょうから問題は無いのですが……」
＃藍
「辻村さん」
藍さんが声を掛けてきた。
まるで先程の取り乱しようが嘘だったかのようだ。
＃辻村
「藍お嬢様、いかがなされましたか？」
＃藍
「詩音が……頭が痛いと……」
藍さんにもたれ掛かるようにして、詩音さんは俯いていた。
＃辻村
「だ、大丈夫ですかお嬢様！？」
＃詩音
「んっ……」
詩音さんは苦しそうに眉根を寄せている。
＃主人公
「医務室へ連れて行った方がいいのではありませんか？」
＃辻村
「え、ええ……」
＃主人公
「ぼくが連れて行きます」
＃辻村
「いえ、それは……お客様にご迷惑をおかけする事になりますから」
＃主人公
「今は協力し合うべきです。……詩音さん、動けますか……？」
＃詩音
「は、はい……」
藍さんが支えたまま、詩音さんは立ち上がった。
＃藍
「私も行きます」
＃辻村
「私は事務室に居ります。何かありましたら声を掛けてください」
＃主人公
「はい、わかりました」
ぼくは詩音さんに肩を貸しつつ、扉を開けて廊下に出た。

--------------------
02_1040.txt
********************
＃主人公
「御巫先生」
医務室に入ってすぐ御巫先生に声を掛ける。
＃御巫
「おや、どうしました？　……詩音さん？」
＃藍
「詩音が……頭が痛いと……」
＃御巫
「……そこのベッドに寝かせてください」
御巫先生の指示に従い、藍さんと共に詩音さんをベッドへ連れて行く。
＃御巫
「詩音さんの薬か……」
御巫先生が壁際の薬品棚から薬を取り出した。
＃主人公
「漢方薬ですか？」
棚には木の根のようなものが並んでいた。
＃御巫
「ああ。こちらの方が効きは早いからね。煎じるのに少し時間がかかるけれど、詩音さんの頭痛は慢性的なものだからいつも用意してあるんだ」
土瓶に薬を注ぎ、火に掛ける。
＃御巫
「<葛根<かっこん>に<芍薬<しゃくやく>、<桂枝<けいし>や<附子<ぶし>その他を煎じるんだ」
＃主人公
「はあ……」
＃御巫
「温め直すのに少し時間がかかるから、きみはもう戻ってもいいよ」
＃主人公
「……そうですか」
確かに、ぼくがここにいても仕方がない。
＃主人公
「じゃあ……お大事に、詩音さん」
ぼくはベッドに伏せっている彼女に声を掛け、医務室を出た。

--------------------
02_1045.txt
********************
医務室を出てすぐ向かい側の自分の部屋。
＃想子
「遅いわよ」
部屋にはすでに想子さんが来ていた。
＃主人公
「なんでもう居るんですか……」
＃想子
「この部屋鍵掛けてなかったわよ」
ぼくの問いに答えず、想子さんはそう指摘する。
＃想子
「何が起こるかわからないんだから、しっかりと戸締まりはしておきなさいよ」
＃主人公
「……想子さんはまだ何か起こると思ってるんですか？」
＃想子
「何事もなければそれでいいんだけど……」
＃主人公
「万が一のこともあると云う事ですか？」
＃想子
「可能性のひとつとして考慮に入れておいた方がいいでしょうね」
＃主人公
「そうですね……」
＃想子
「さて――さっきの事件について考えてみましょうか」
想子さんが居住まいを正してこちらに向き直る。
＃想子
「きみが調べた事の中に手懸かりがあればいいんだけど……」
＃主人公
「今は悩むより考えてみる方がいいと思います。ただ……」
＃想子
「ただ？」
＃主人公
「……部外者のぼくたちが勝手に犯人を暴き立てるような真似をしても良いんでしょうか？」
＃想子
「……私たちにしか出来ない事だと思うけど、でも……難しいところね。下手をするとこれからの行動に支障が出るかも」
＃主人公
「ここを出られるのはずっと後ですからね……」
ぎすぎすとした雰囲気のまま数日を過ごす羽目になるかもしれない。
＃想子
「だから、犯人を指摘するかどうかはきみが決めて。自分の推理に自信があるのなら問題ないと思うわ」
＃主人公
「責任重大ですね……」
さて……どうするべきだろうか。
犯人を指摘する
犯人を指摘しない
＃主人公
「……ぼくたちに出来る事なら、やらないといけないと思います」
＃想子
「そう……じゃあみんなを集めて説明してもらうけれど、いいわね？」
＃主人公
「ええ……行きましょう」
＃主人公
「……やめておきましょう」
自信がなかった。
犯人を見つける事が――というより、その後の事をうまく収める自信だ。
＃想子
「……そうね、その方がいいかもしれないわね」
想子さんも同意してくれるようだ。
＃主人公
「暫く様子を窺う事にしましょう」
＃想子
「わかったわ」
ぼくたちは少しの間別々に考えをまとめる事にした。

--------------------
02_1055i.txt
********************
ぼくらは大広間に全員を集めた。
＃紅緒
「いったい何をするつもりだ？」
苛立たしげに紅緒さんが訊ねてくる。
＃主人公
「これから六曜さんを殺害した人物を明らかにします」
＃御巫
「出来るのかい……？」
＃主人公
「犯人がすぐ傍に居るのに放っておく訳にはいかないでしょう？」
＃辻村
「そうかもしれませんが……」
＃高嶺
「あと何日ここに留まらなくてはならないと思ってる？　その間ずっと隣に殺人犯が居る事に我慢などできんぞ、俺は」
＃藍
「ですが……いたずらに不信感を煽るのも……」
にわかに室内がざわめく。
＃想子
「喧々囂々ね……この状態で犯人を当てちゃったら、逆上して何をしでかすかわからないけれど……それでもやるつもり？」
想子さんが確認してくる。
犯人指摘を続ける
指摘するのをやめる
いくら今犯人がわかったとしても、警察に引き渡せるのは早くて二日後だ。
その間何処かへ幽閉するにしても、自殺やその他様々な問題があるだろう。
一番怖いのは、更なる殺人。
犯人が逆上する事はもとより、犯人に復讐する者が現れないとも限らない。
＃主人公
「……今はやめておいた方がいいかもしれませんね」
＃想子
「……そうね」
ぼくたちは部屋に戻る事にした。
＃主人公
「……やります」
＃想子
「……わかったわ。じゃあまず……犯人を指摘するのに一番重要だと思われる証拠を見せてくれる？」
＃主人公
「わかりました」
ポケットに入っていた鍵
凶器の手斧
辻村の部屋に繋がっている扉
穴の開いた枕
火の消えた暖炉
凍り付いた窓
六曜の遺体
スノードロップの花
……と、そこで、ぼくは何も提示できそうな証拠を持っていない事に気付いてしまった。
＃想子
「そう……じゃあそれが示す犯人は……いったい誰かしら？」
＃想子
「私が犯人？　どうして……？」
＃主人公
「それは……この証拠が全てを物語っています」
＃想子
「はあっ……物語ってないわよ」
＃主人公
「あれ……違いますか？」
＃想子
「違います。しっかりしてよ、もう……」
＃摩夜
「私が犯人ですって……？　何故ですか……？」
＃主人公
「それは……この証拠が全てを物語っています」
＃摩夜
「……お話になりませんわ」
＃主人公
「あれ……違いますか？」
＃摩夜
「当たり前です。まったく……要らぬ恥をかいてしまいましたわ」
＃藍
「私が犯人……何故です？」
＃主人公
「それは……この証拠が全てを物語っています」
＃藍
「……それのどこが証拠になるんでしょうか……？」
＃主人公
「あれ……違いますか？」
＃藍
「違います。……失礼しちゃうわ」
＃紅緒
「私が犯人か……おもしろい、何故そう思った？」
＃主人公
「それは……この証拠が全てを物語っています」
＃紅緒
「話にならんな。それのどこが証拠になる？」
＃主人公
「あれ……違いますか？」
＃紅緒
「当たり前だ。莫迦にするな」
＃詩音
「私……ですか？」
＃主人公
「それは……この証拠が全てを物語っています」
＃詩音
「鍵……ですか？」
＃主人公
「辻村さんの話では、聖堂の鍵がなくなっていたそうです。もしこの鍵が六曜さんの部屋のものじゃなく、聖堂のものだとしたら……」
＃紅緒
「だとしたら……何故六曜が持っていたんだ？」
＃主人公
「これは想像でしかありませんが……恐らく六曜さん自身が鍵を持ちだしたのでしょう。夜中彼は聖堂へ行き――詩音さんに逢った」
＃主人公
「棺の蓋は重くて、詩音さんひとりの力では開けられません。六曜さんが外から開ければ――蝶番があるので閉めるのに苦労はないでしょう」
＃詩音
「っ……」
＃主人公
「恐らく彼女は六曜さんの身体を引き摺って部屋まで運んだのでしょう。遺体の背中に付いた汚れがそれを物語っています」
＃藍
「でもっ！！　そんなのただの推測でしょう！？」
＃主人公
「ええ……だから、もうひとつ決定的な証拠が必要になるんです」
凶器の手斧
スノードロップの花
ポケットに入っていた鍵
辻村の部屋に繋がっている扉
穴の開いた枕
火の消えた暖炉
凍り付いた窓
六曜の遺体
……と、そこで、ぼくは何も提示できそうな証拠を持っていない事に気付いてしまった。
＃主人公
「遺体の傍に落ちていたスノードロップの花……恐らく六曜さんが鍵を取りに行く時にもぎ取ったのでしょう」
＃想子
「その可能性は高いけど……」
＃主人公
「おしべが一本無くなっています。もしおしべが聖堂からでてきたら……あるいは花粉だけでも採取できたら……」
＃藍
「そんな事っ！！」
＃詩音
「藍お姉様……」
激昂しかけた藍さんを、詩音さんは静かに制した。
＃詩音
「もう……いいです。私が……六曜様を、この手で殺めました」
＃主人公
「認めるんですか……？」
＃詩音
「ええ……」
詩音さんは俯く。
＃藍
「どうして……詩音……」
藍さんが涙を流しながら詩音さんに縋り付く。
＃詩音
「藍お姉様……こうするしか、なかったんです……」
＃想子
「……ひとまず何処かへ身柄を移しましょう。逃亡のおそれは無いでしょうけど」
＃辻村
「……でしたら、詩音お嬢様のお部屋へ……」
＃主人公
「それがいいでしょうね」
＃想子
「あと、監視を忘れずにお願いします。……自殺されないように」
＃辻村
「それは……そうですね、かしこまりました」
辻村さんは頷くと詩音さんに近付く。
＃辻村
「お嬢様……参りましょう」
＃詩音
「はい……皆様、申し訳ありませんでした」
辻村さんと詩音さんが出て行く。
＃藍
「詩音っ……」
それを追って藍さんも大広間を出て行った。
＃紅緒
「詩音が六曜を殺したか……まだ疑問は残るが、彼女が自供した以上、それが本当のことなのだろうな」
＃想子
「そうね……これからどうしましょうか……」
＃高嶺
「大人しく救出を待つしかあるまい。麓から迎えが来るのは確か二日後だな？」
＃紅緒
「その予定だ。……やれやれ、また『七憑きの呪い』が増えそうだな」
気怠げに紅緒さんが呟いた。
詩音さんは自らの犯行を自供してくれたが、ただひとつだけ――謎が残っていた。
なくなっていた聖堂の鍵――六曜さんの遺体のポケットに入っていたが、だとすれば、どうやって聖堂の扉に鍵をかけたのだろうか……？
……いや、やめておこう。詩音さんが犯人、それでいいじゃないか――
＃詩音
「……よくわかりませんが、違うと思います……」
＃主人公
「あれ……違いますか？」
＃詩音
「はい……違います」
＃辻村
「私が犯人と仰いますか……どうしてですか？」
＃主人公
「それは……この証拠が全てを物語っています」
＃辻村
「……それではよくわかりませんが……」
＃主人公
「あれ……違いますか？」
＃辻村
「ええ、違います」
＃想子
「ちょっと待って、どうして六曜さんが犯人なの？」
＃主人公
「それは……この証拠が全てを物語っています」
＃想子
「……自殺と云うには無理がありすぎるでしょ」
＃主人公
「あれ……違いますか？」
＃想子
「全く違うでしょう、しっかりしなさい」
＃高嶺
「……俺が犯人と云うのか。何故だ？」
＃主人公
「それは……この証拠が全てを物語っています」
＃高嶺
「それのどこが犯人は俺だと云う証拠になるんだ？」
＃主人公
「あれ……違いますか？」
＃高嶺
「当たり前だ。馬鹿馬鹿しい……聞いて損した気分だ」
＃御巫
「僕が犯人か……どうしてだい？」
＃主人公
「それは……この証拠が全てを物語っています」
＃御巫
「……残念ながらそれじゃ僕が犯人だと云う証拠にはならないよ」
＃主人公
「あれ……違いますか？」
＃御巫
「当たり前だろう？　僕が勇を殺す理由なんてないじゃないか」
＃あかね
「わたしが犯人ですか……？」
＃主人公
「それは……この証拠が全てを物語っています」
＃あかね
「どうもよく解りませんが……全然違うと思います」
＃主人公
「あれ……違いますか？」
＃あかね
「当たり前じゃないですか、もおっ……」
＃なるみ
「あたしが犯人ねえ……証拠はあるのかい？」
＃主人公
「それは……この証拠が全てを物語っています」
＃なるみ
「……どうしてそれが証拠になるのよ」
＃主人公
「あれ……違いますか？」
＃なるみ
「違うわよ。ちゃんと考えたの？」
＃主人公
「あ……す、すみませんみなさん……」
ぼくは深く頭を下げた。
みんなが呆れたようにぼくを見つめ、部屋を出て行く。
残ったのはぼくと想子さんだけだった。
＃主人公
「想子さん、ぼく……」
＃想子
「全然駄目ね。部屋に戻ってもう少し考えてみましょう」
＃主人公
「そうですね……」
ぼくと想子さんは部屋に戻る事にした。

--------------------
02_1100h.txt
********************
　頭痛がある程度収まったと詩音が言うので、藍は渋々ながら部屋に連れて行く事にした。
「本当に大丈夫なの、詩音……？」
「ええ……もうご心配いりません、藍お姉様」
「でも……何かあっては……」
　藍は本気で詩音のことを心配していた。
　今もしっかりと彼女の手を握り締めている。
　もし外で転んでしまっては一大事だからだ。
　塔の中に入り、鍵を掛ける。
　まだ六曜を殺害した兇悪な犯人がこの館に潜んでいるのだ。
　間違っても、詩音を危険にさらすわけにはいかなかった。
「あの……お姉様……？」
「大丈夫よ……詩音は私が守りますから」
　手を繋いだまま階段を上っていく。
　彼女の手は小さく震えていた。
　塔の上にある詩音の部屋。
「もう大丈夫よ、詩音」
「ええ……」
「怖かったでしょう……？」
「それは……」
「でも心配しないで、詩音……私が傍についているわ」
　藍はそっと詩音の肩に手をかけた。
「んうっ……」
　見上げてきた詩音の口唇にキスをする。
「んっ……！　んぅ……」
　一瞬驚きに目を見開いた詩音だったが、すぐに目蓋を閉じた。
「は……あ、愛してるわ、詩音っ……」
　藍は詩音の口唇を啄みながら囁く。
「んっ……お姉様……」
　詩音はやや受け身になりながらも、藍を拒もうとはしなかった。
「んうっ……ちゅ、はむっ……んっ……」
「んっ、ふ……ふぁ、あふっ……」
　おずおずと伸びてきた詩音の舌を口唇で挟み込み、舌先で愛撫する。
「ふぁ……あ、んうっ……んっ……」
「んっ……ちゅ、ちゅぱっ……んうっ……」
　唾液が混じり合う。
　藍は詩音の口内へ舌を割り込ませて小さな歯を舐める。
「んっ、ちゅ、はむっ……ん、ふ……あふっ……」
「は……あ、んっ……お、お姉様っ……」
　詩音の熱い吐息を胸一杯に吸い込む。
　藍は詩音の身体を強く抱き締めた。
「んあっ……あ、はあっ……」
「あっ……は、んうっ……」
　詩音の体温を全身で感じながら、藍はなおも口付けを続ける。
「んっ……ふ、ふぁっ……はあっ……」
「ふふっ……可愛いわよ、詩音……」
　耳元で囁きかけ、耳朶を舐める。
「ふぁっ……！　あ、は、んあっ……！」
「誰にも渡さないわ……詩音は私だけのもの……」
　藍は呟きながら詩音の身体を責め立てる。
「あ、んっ、は、あ、んうっ……！」
　額や首筋、鎖骨のあたりから胸元近くまで。
「は、あ、んっ、お……お姉様……！」
　詩音は身体を震わせて可愛らしく反応をする。
「こっちは……どうなっているの……？」
　藍は手を詩音の下半身へと伸ばした。
「あ、そ、そこ……っ、は、あ、んうっ……！」
「まあ……はしたない。ここもこんなになっているわよ……？」
　スカートの内側に入れた指先が濡れた秘唇を捉えていた。
「あ、はっ……んっ、藍……お姉様……っ」
　詩音が藍の身体に寄りかかってくる。
「詩音……もっと、してあげますからね……」
「は、はい……」
　互いに服をはだける。
　さすがに冬の部屋は肌寒く、ふたりは寄り添いながらベッドの上に寝そべった。
「私が……してあげますからね……」
　藍は詩音の下着をずらすと、露わになった秘芯へと舌を近づけた。
「ふぁ……っ！」
　潤んだ蜜壺に舌を付けた途端、詩音が可愛らしい悲鳴を上げて背中を仰け反らせた。
「んふっ……こんなに濡らして……」
「ふぁ、あ……そ、それは……んうっ……！」
　頬を火照らせて目を瞑る詩音。
「悪い事じゃないわ……私は嬉しいのよ」
　小さく勃起した陰核を舌先で弄びながら藍は声を掛ける。
「ふぁ、あ、ああっ……！」
「私の詩音が……私の手でこんなに悦んでくれるんですもの……」
　膣口から溢れてくる愛液を味わいつつ、指先で陰唇を摘む。
「あ、は、んうっ……」
「気持ちいい……詩音？」
「あ、は、はい……お姉様、とても……いいです……んあっ！」
「ふふ……詩音はとても感じやすいものね……」
　指で陰核を責める。
「ひぁ、あ、んう……っ！　あ、はぁ、んっ……！」
　身体をひくつかせて詩音は藍の頭を両脚で挟み込んだ。
「んふ……離さないわ、詩音……」
　藍は愛おしそうに詩音の内股に舌を這わせる。
「ふぁっ……！　あ、んっ、は、く……うっ！」
「んう……ちゅ、ちゅぱっ……はむっ、んんっ……」
「あ……ああっ……藍お姉様っ……」
「なあに……詩音？」
「あっ……私、私っ、もう……」
「ふふっ……なあに？　はっきり言わないとわからないわよ……？」
　少しだけ意地悪く、藍は詩音の秘所近くを愛撫しながら訊ねる。
「んっ……あ、藍お姉様……切ないのです……私の、ここがっ……」
「どこかしら……？」
「ひうっ……！　あ、あの、意地悪しないでください……お姉様……」
　詩音は涙を零しながら藍に懇願してきた。
「ふふっ……ご免なさいね、詩音……あなたがあまりにも可愛らしいからつい……」
　藍は詩音に謝りながら自らの下着を脱いでいった。
　すでにべっどりと愛液が溢れている。
「詩音……一緒に、気持ちよくなりましょう……？」
「ふぁ……ああっ！」
　互いの秘所を合わせる。
　にちゃりと粘膜同士が接触する。
「んあっ……あ、熱いわよ……詩音っ……」
「ふん……っ、は、あっ……んうっ……」
　脚を絡め合い、秘部を押しつける。
「は、あ、んっ……ふ、ふぁ……っ！」
「あ……っ、お、お姉様ぁ……」
「んっ……どうしたの……詩音？」
　まるで男性がするように腰を振りながら藍は訊ねた。
「は……あ、んぅ……き、気持ちいいですか……？」
「……当たり前じゃない、ねえ……んっ、は、あう……っ」
　詩音の白い肌の温もりを感じているだけで藍は幸せだった。
「は、あ、よ……よかった……んあっ……！」
　混じり合った愛液がくちゅくちゅと音を立てる。
「は、あっ、詩音っ……愛してるわ、詩音っ……！」
「んっ、あ、はっ、あ、お姉様っ……ああっ！」
「は、んっ、ふ……だ、誰にも渡さないわっ……詩音は、私の……っ！」
「あ、ああっ、んあっ、は、あう……っ！」
　詩音がベッドのシーツを握り締める。
「は、あ、お姉様っ……わ、私、もう……っ！」
「い、いいわよっ……一緒に、いきましょう……！」
　藍は詩音の脚を抱え込み、腰を激しく揺すった。
「ふぁ、あ、あ、ああっ！」
　すでに重なっている部分は愛液の洪水でしとどに濡れていた。
「あ、んっ、し……詩音っ！　ふぁ、あ、い、いいっ……！」
「あっ、んっ、は、く……んっ！　は、あ、ああっ……！」
　ぎしぎしとベッドが揺れる。
「ふぁ、あ、んうっ、ふ、く……んっ！　あ、はっ、はっ、んっ……！」
「あ、はっ、し、詩音っ、詩音っ……！」
「あ、ああっ、いっ、いくっ……は、あっ、あああっ！」
「わ、私もっ……はっ、あ、んっ！　あっ、あああっ！」
　ほぼ同時にふたりは絶頂に達した。
「ふぁ……あ、ああっ……」
　互いの蜜壺から噴き出した汁がシーツを濡らす。
「は、あっ……んっ……詩音っ……」
　腰を押しつけたまま藍は身体を何度も震わせた。
「は……あ、藍お姉様……」
　伸ばした手の指と指が絡み合う。
「愛しているわ……詩音……」
　その細い指を握り、藍が囁く。
「お姉様……私……」
「何も言わないで……詩音。私の愛は一方的で構わないから……あなたには勇さんもいた……」
「それは……お姉様……」
「ねえ……詩音」
「はい……なんでしょうか……？」
「もう一度……キス、してもいいかしら……？」
「……ええ、お姉様が求めるのでしたら、何度でも……」
　暫しの間抱き合い、口付けを交わしていたが、藍は名残惜しそうに身体を離した。
　そうして乱れた衣服を直すと、もう一度だけ強く詩音を抱き締めた。

--------------------
02_1100z.txt
********************

--------------------
02_1115.txt
********************
＃想子
「結局犯人は不明のままね……」
想子さんが呟く。
＃主人公
「そうですね……」
＃想子
「もう一度考え直して、ある程度対象を絞っておいた方がいいかもしれないわね」
＃主人公
「何か意味があるんですか？」
＃想子
「……吊り橋が落とされていたでしょう？　電話線を切ったのも通報を遅らせる為だとするなら……まだ続く可能性もあるわ」
＃主人公
「そんな……でも、何のために……？」
＃想子
「そんなのわからないわよ。私は可能性を論じているだけだもの」
＃主人公
「……六曜さんが殺されたのも、何らかの前兆でしかないと云う事ですか？」
＃想子
「可能性よ、ただの」
想子さんが立ち上がる。
＃想子
「犯人がまだ存在している以上、気を抜かないようにしないといけないわ。一応全員に伝えておくけど」
＃主人公
「そうですね、お願いします」
＃想子
「じゃあ、きみも気をつけるのよ。犯人が一番恐れているのは、自分の正体を暴こうとしている存在なんだから」
＃主人公
「ええ……肝に銘じておきます」
想子さんが部屋を出て行く。
ぼくは……どうしよう。
想子さんに倣って他の人に注意喚起して回るか。
それとも部屋でじっとしているか。
館の中を回る
部屋にいる
館の中を巡回しよう。
それで何かが変わるかわからないけれど、何もしないよりはずっとましだ。
ぼくは立ち上がり、部屋を出た。
何が起こるかわからない。
ここは部屋で待機しているべきだろう。
ぼくらが犯人捜しをしているのは気付かれているだろうから、万が一、と云う事もある。
ぼくは扉に歩み寄り、鍵を掛けた。
しばらくは様子を窺うことにしよう。
……それがいつまでなのかはわからないけど。

--------------------
02_1130k.txt
********************
　部屋を出て西側の廊下へ。
　前の事件が発覚した後から準備は整えておいた。
　あれを利用しない手はなかった。
　彼女の部屋の、扉の下にある隙間から手紙を差し入れる。
　筆跡も判別出来ぬよう気をつけた。
　紙も誰もが簡単に手に入れられる所にあった物を使った。
　すぐに部屋の前を離れる。
　二階の吹き抜けには誰も居ない。
　下にも居ない事を確認して、奥の扉の中へ入った。
　梯子を登って屋根裏部屋へ。
　物陰に潜み、転がっていた木の棒を握り締める。
　時間は指定したが、果たしてその通りに来るかはわからない。
　来なければまた別の方法を考えなければならないだろう。
　何分経っただろうか。
　下の方から梯子を登ってくる音が聞こえてきた。
　こちらのことを気取られないに越したことはない。
　扉が開き、彼女が入ってきた。
　こちらには気付いていないようで、無防備な背中を晒している。
　躊躇無く木の棒を振り下ろす。
　彼女が床に倒れ伏す。
　まだ殺してはいない――いや、殺してはいけない。
　極弱い気絶でなければならない。
　壁のフックにワイヤをしっかりと固定し、彼女の頸に巻き付け、反対側の端は長さを調節してゆっくりと廻る歯車に噛ませた。
　これでいい。
　あとは時間が来れば、勝手に死んでくれる。
　屋根裏部屋の扉のノブを針金で傍のパイプと結わえてから下りる。
　自室に戻ろう。
　彼に姿を見せて不在証明を作る事も出来たが、逆に疑われる可能性もある。
　彼の頭がそこまで回るかはわからないけれど。

--------------------
02_1140.txt
********************
部屋でじっとしている事を選んだぼくは、窓の外を眺めていた。
雪は衰えることなく吹き荒んでいる。
すぐ近くにあるはずの塔も霞んでいて、そこに詩音さんが居るかどうかもわからない。
これからどうなってしまうのだろうか……
扉が叩かれた。
＃主人公
「はい？」
だれだろう……？
＃？？？
「すみません、燈山です」
＃主人公
「燈山……あかねさん？　どうしました？」
ぼくは扉の鍵を開け、あかねさんを室内へ招き入れた。
＃主人公
「何かあったんですか？」
あかねさんの落ち着きのない表情を見て訊ねる。
＃あかね
「あの……藍お嬢様を見ませんでしたか？」
＃主人公
「え……藍さん？」
＃あかね
「お部屋に居ないんです……」
＃主人公
「全員が集まった時には居ましたけど、その後はわかりません」
＃主人公
「ぼくは……詩音さんを医務室に連れて行った時、藍さんと一緒になりましたけど……その後はわかりません」
＃あかね
「そうですか……」
なんだか、とても厭な予感がした。
まだ続く可能性があると想子さんは言っていた。
まさか――でも……
＃主人公
「……探しましょう」
＃あかね
「は、はいっ！」
こうなった以上、じっとしてなんかいられなかった。
もし……藍さんが犯人に連れ去られたのだとしたら、どうしても助け出さなくてはならない。

--------------------
02_1145F03a.txt
********************
廊下に出た。
藍さんはどこに居るのだろうか……
＃あかね
「まずどこから探しましょうか？」
あかねさんが不安げな表情を浮かべている。
そうだな、まずは――

--------------------
02_1145F03b.txt
********************
廊下に出た。
さて、少し館内を回ってみる事にしよう。
