02a_1159.txt
********************
＃あかね
「こっちです！」
あかねさんが吹き抜け部分を囲む通路を走っていく。
その先に、目立たない形の扉があった。
＃あかね
「中に梯子があって、上にある部屋に通じています」
＃主人公
「わかりました。ぼくが先に行きます」
何があるかわからない。
ぼくは扉を開けてくれたあかねさんと位置を入れ替わり、中に入った。
かつんかつんと音を響かせながら梯子を登っていく。
真っ暗で何も見えない。
登り切ると、すぐ近くに扉があるのがわかった。
扉の小窓から、外光だろうか、僅かに光が射し込んでいる。
ぼくは中を覗き込んだ。
＃主人公
「藍さんっ！？」
床に藍さんが倒れていた。
……いや、藍さんの上体は僅かに浮いている。
首にはロープのようなものが巻かれ、それで持ち上げられているのだ。
＃主人公
「藍さんっ！　大丈夫ですかっ！？」
ぼくは扉のノブに手を掛け、ちくりとした痛みに驚いて手を放した。
ドアノブと壁に這っている鉄パイプが、針金で結わえられていた。
＃主人公
「嘘……だろ……？」
ノブを捻って動かしてみるが、当然ドアは開かない。
ただ鍵は掛かっていないようだ。
時間は無いが、どうする――？
何か道具を使ってみる
何か道具を取ってきて貰う
蹴破る
＃主人公
「あかねさん、何か使えそうな物を持ってきてもらえませんか？」
＃あかね
「は、はいっ！」
あかねさんが梯子を降りていく。
間に合うだろうか――
＃主人公
「くそっ……！」
迷っている暇はない。
ぼくは狭い通路を目一杯使って後ろに下がり、扉を蹴り付けた。
＃主人公
「ぐっ……！」
びくともしない。
それでも、何度も。
ぼくは扉を蹴り続けた。
何か……持っているもので使えそうな物はないだろうか？
……駄目だ。
こんなのじゃこの扉は開けない。
ぼくはペンチを取り出した。
＃主人公
「これなら……」
錆び付いてはいるけれど、切れる筈だ。
＃主人公
「ぐっ……」
渾身の力を込めて握り締める。
――切れた。
と、同時にペンチも蝶番の部分が外れてしまった。
ぼくは壊れたペンチを投げ捨て、ノブに絡まった残りの針金を外した。
ドアが開く。
細いけど、この火掻き棒で扉を壊せないだろうか。
＃主人公
「このっ――！！」
火掻き棒で扉のノブを叩く。
＃主人公
「くそっ、このっ！！」
何度も何度も叩きつけると、徐々にではあるけれど、針金がゆるんできたようだ。
＃主人公
「もう少しっ――！」
針金がはじけ飛んだ。
＃主人公
「よしっ！」
火掻き棒は壊れてしまったけど、とにかく扉は開いた。
ぼくはノブに絡まっている針金を外し、扉を開いた。
＃主人公
「藍さんっ！」
機械室に飛びこみ、藍さんに駆け寄る。
意識がないようだ。
彼女の首に巻き付いたロープはぴんと張り、身体を持ち上げて支えても緩まない。
＃主人公
「あかねさん、藍さんの身体を支えていてください」
＃あかね
「は、はいっ……！」
ぼくはあかねさんと場所を入れ替え、ロープの先を見た。
時計を動かしているであろう機械。
その歯車に、しっかりとロープの端が巻き込まれていた。
異物を挟んでいるのに、歯車はまだ動いている。
このままでは藍さんが――！
道具を使う
手でロープを外す
ぼくはロープに手を掛けて引っ張った。
＃主人公
「ぐっ……！」
びくともしない。
しかもこのロープには針金も編み込まれているようだ。
指の肉が食い込む。
歯車に巻き取られていくのがわかる。
＃主人公
「糞っ――！！」
何か……持っているもので使えそうな物はないだろうか？
駄目だ……こんなのじゃこのロープは止められない――！
時間が無情に過ぎていく。
ぼくは火掻き棒を歯車の間に突っ込んだ。
さすがに強力な歯車でも、これだけ大きな異物を呑み込んでしまえば堪ったものではない。
ぎしっ、と大きな音を立てて歯車が止まった。
するとどこかの歯車が欠けてしまったらしく、ロープの張りが緩くなった。
ロープに手を掛けて思い切り引っ張る。
ワイヤ入りのロープだったが、機械から外れた。
＃主人公
「あかねさん、藍さんは！？」
＃あかね
「お嬢様っ！　しっかりしてください！」
ロープを首から外したあかねさんが藍さんに人工呼吸を施す。
大丈夫だろうか――！？
＃藍
「……ごほっ、ごほっ！」
……生きていた。
＃主人公
「よ……良かった……」
ぼくはその場にへたり込んだ。
何とか……助けられた。
＃あかね
「お嬢様……よかった……」
あかねさんが涙ぐむ。
＃あかね
「……御巫先生をお呼びしてきます。その間お嬢様をお願いします」
＃主人公
「わかりました」
咳き込む藍さんを床に横たえ、あかねさんが機械室を出て行った。
……駄目だ。
こんなぐにゃぐにゃになってしまった棒切れでは、とてもこれを止められそうにない……
時間が無情に過ぎていく。
ナイフがあった。
ぼくはロープに飛びつき、ナイフの刃をあてがった。
＃主人公
「あっ……」
ロープには、針金が編み込まれていた。
こんな小さなナイフでは傷も付けられない。
それでもぼくは何度も刃を擦りつけた。
少しでも可能性があるのなら、それに賭けたかった。
……時計の鐘がなった。
が、途中で止まってしまった。
機械が止まったのだ。
ぴん、と張り詰めたロープの中程で、藍さんの身体が僅かに揺れていた。
＃あかね
「ペンチ持ってきました……よ……」
ぼくの顔を見たあかねさんが言葉を失う。
＃主人公
「……開けましょう」
まだ一縷の望みがあるかもしれない。
ぼくはあかねさんからペンチを受け取り、扉を閉ざしていた針金を切る。
無言だった。
＃あかね
「お嬢様っ……！」
扉が開き、あかねさんが藍さんに駆け寄る。
だがすぐに。
＃あかね
「お嬢様……藍お嬢様っ……！！」
藍さんの顔を覗き込んだあかねさんが泣き出す。
ぼくは……どうすることもできず、その場に立ち尽くしていた。
……時計の鐘がなった。
が、途中で止まってしまった。
機械が止まったのだ。
ぴん、と張り詰めたロープの中程で、藍さんの身体が僅かに揺れていた。
＃あかね
「嘘っ……」
あかねさんが顔を覆う。
＃主人公
「まだ……わかりませんよ。何とかして開けないと……」
そう言いながら。
ぼくは、一分以上の窒息状態が続いた場合、助かる見込みがほとんどない事を思い出していた。
……時計の鐘がなった。
が、途中で止まってしまった。
機械が止まったのだ。
ぴん、と張り詰めたロープの中程で、藍さんの身体が僅かに揺れていた。
＃あかね
「お嬢様……藍お嬢様っ……！！」
藍さんの顔を覗き込んだあかねさんが泣き出す。
ぼくは……どうすることもできず、その場に立ち尽くしていた。

--------------------
02a_1210.txt
********************
あかねさんと一緒に、御巫先生と辻村さん、そして想子さんも屋根裏に上がってきた。
＃御巫
「……命に別状はないようです」
簡単な診察を行い、御巫先生が断言する。
＃主人公
「よかった……」
＃御巫
「医務室へ運びましょう。辻村さん、手伝ってください」
＃辻村
「わかりました」
＃主人公
「あ、ぼくも手伝います」
＃御巫
「大丈夫ですよ」
申し出たが、御巫先生に制されてしまった。
＃御巫
「梯子を降りるのが大変かもしれませんが、きみはこの場を調べてください」
そう言って御巫先生は藍さんを背負い、部屋を出て行った。
屋根裏にぼくと想子さんが残される。
＃想子
「……調べましょう。何か手懸かりが残されている筈よ」
＃主人公
「……はい」

--------------------
02a_1210s.txt
********************
小さい明かり取り用の窓がある。
鍵はないようだが、小さくて人の出入りは不可能のようだ。
ここから犯人が出入りする可能性はないだろう。
＃主人公
「藍さんの首にかかっていたロープですね……」
＃想子
「針金が編み込まれているのね……簡単に切れそうにないわ」
＃主人公
「一方はしっかりと壁に固定されてますね……反対側は時計の歯車に巻き込まれていました」
藍さんの首にかかっていたワイヤ入りのロープだ。
＃主人公
「この棒はなんでしょうか……」
床に落ちていた木ぎれを拾い上げる。
＃想子
「特に意味がある物にはみえないけれど……」
一メートルほどの長さの棒きれだ。
時計を動かしている歯車だ。
今はその動きを止めている。
歯車は動いていない。

--------------------
02a_1210z.txt
********************
もういいだろう。
＃主人公
「このくらいでいいでしょうか」
想子さんに尋ねる。
＃想子
「きみがいいと言うならいいと思うわよ」
＃主人公
「そう言われると不安ですが……」
まだ調べる
もういいだろう
もう少し調べてみようか。
何か見落としがあるかもしれない。
もう調べ尽くしたと思う。
＃主人公
「もういいでしょう」
＃想子
「じゃあ、次は聞き込みね。大広間にみんな揃っている筈だから」
＃主人公
「……ここも封鎖しておいた方がいいですよね」
＃想子
「あとで辻村さんに頼んでおきましょう」
梯子を降りて二階に出る。
＃想子
「じゃあ大広間に行きましょうか」
＃主人公
「はい」

--------------------
02a_1330L02.txt
********************
大広間に戻ってきた。
＃想子
「……人数が少ないわね」
館にいる全員が集まっている訳ではないようだ。
＃あかね
「奥様と藍お嬢様は医務室におります。御巫先生もそちらに……」
＃主人公
「詩音さんは？」
＃辻村
「詩音お嬢様はご自分の部屋にいらっしゃいます」
＃想子
「……そう」
想子さんはやや不満そうだ。
＃高嶺
「別に構わんだろう。さっさと始めてくれ」
不機嫌さを隠そうともせず高嶺さんが言う。
＃想子
「……仕方ないわね。じゃあ気になっている事を訊いていくわよ」

--------------------
02a_1400i.txt
********************
＃想子
「このくらいにしておきましょう」
二時になり、想子さんがそう場を締めた。
＃主人公
「……何かわかりましたか？」
＃想子
「それを訊くのは私の役目よ」
苦笑いを浮かべつつ想子さんは言う。
＃想子
「でもまあ……私からの感想を言わせて貰うと、決定的な証拠になるものはなかったわね」
＃主人公
「そうですか……」
＃想子
「時計の歯車を利用した時間差殺人――仕掛けられたと思われる時間にアリバイがある人は出て来なかった。私やきみも含めてね」
＃主人公
「ええ……」
＃想子
「あとは、藍さんが犯人を見ていたかどうかだけど――意識が回復するまでは確認しようがないわね」
＃主人公
「それは後にしましょう」
＃想子
「そうね。ここまでのまとめとしては、犯人を見つけ出すのは難しい。だから、動機から考えていきましょう」
＃主人公
「動機――ですか。六曜さんを殺し、藍さんも殺そうとした理由……」
＃紅緒
「――遺産絡みだな」
＃主人公
「うわっ！？」
突然背後から紅緒さんが割って入ってきた。
＃紅緒
「まあそうなると私が一番怪しくなるのだが」
そう紅緒さんが嗤う。
＃想子
「……遺産が欲しいの？」
＃紅緒
「今朝も興味はないと言ったろう？」
紅緒さんが言葉を続ける。
＃紅緒
「まあ、興味はなくとも資格があれば遺産は入ってくるのだが」
＃想子
「……遺産絡みの事件である事を念頭に置いておいた方がよさそうね」
＃主人公
「ただ、そうなると――」
ぼくは紅緒さんを見た。
＃紅緒
「何だ？」
＃主人公
「……紅緒さんが、次の被害者になる可能性が高くなると思います」
＃想子
「そうね……もしくは詩音さんか」
＃紅緒
「ふむ……それは面白くない話だな」
紅緒さんが腕を組む。
＃主人公
「充分に気をつけてくださいね、紅緒さん」
＃紅緒
「わかっているさ」
＃想子
「ところで、きみは今のところ誰が犯人だと思ってるの？」
＃主人公
「え……ぼくですか……？」
＃想子
「もちろん今は他の人には伝えられないわ。余計な疑念は産みたくないしね。でも……確認しておきたいのよ」
＃紅緒
「ふむ……確かにな。きみの名推理を聞かせて欲しい。別に私が犯人だと指摘しても構わんぞ」
＃主人公
「ええと……ですね……」
＃想子
「私？　どうして？」
＃主人公
「怒らないでくださいよ？」
＃想子
「きみの考えだから別に腹は立てないけど……」
＃主人公
「単純にアリバイがないからなんですけどね……」
＃想子
「摩夜さんねえ……どうなのかしら」
＃紅緒
「……遺産絡みだとするならば考えられん事もない。相続人が減れば自分に入る分が増えるからな」
＃主人公
「……ただ、現実味があまりありませんけどね」
＃想子
「……藍さんの自作自演だと言うの？」
＃主人公
「可能性として無いとは言い切れません。実際藍さんは亡くなりませんでしたし……」
＃紅緒
「……きみが助けに入らなければ確実に死んでいたのではないか？　そこまでリスクの高い事が出来る筈ないだろう？」
＃主人公
「そうですかね……」
＃紅緒
「……ふむ、確かにきみの言う通りだな。動機だって、遺産相続と考えればないこともない」
＃主人公
「ぼくはただ可能性を言っているだけですからね、怒らないでくださいよ」
＃紅緒
「怒ってないぞ」
＃主人公
「怒ってるじゃないですか……」
＃想子
「詩音さんね……藍さんと仲は良かったみたいだけど、どうかしら……」
＃紅緒
「証拠はないが……動機はあるかもしれんな、私と同じで」
＃主人公
「そうなんですよね……」
＃紅緒
「辻村か……不可能ではないだろうが……」
＃想子
「恒星氏の弟だから遺産を相続できる可能性もあるのでしょうけど……あの人がこんな事を考えるか疑問だわ」
＃紅緒
「それに付いては同感だ」
＃主人公
「そうですか……」
＃想子
「……あのねえ、六曜さんはもう亡くなったじゃない」
＃紅緒
「まさか黄泉還ったとでも言うつもりか？」
＃主人公
「いえ、もしかしたら……っていう可能性ですから」
＃想子
「あの遺体が六曜さんじゃないんだったら、いったい誰なのよ」
＃主人公
「それは……済みません、ぼくが間違っていました」
＃紅緒
「しっかりしてくれ……」
＃紅緒
「高嶺が犯人か……確かに奴はずっと部屋に篭もっていたと言っていたが……」
＃想子
「でも何も証拠はないわ。……ホント、ここに本人が居なくて良かったわ」
＃紅緒
「全くだ。聞かれていたら殴られてるぞ」
＃主人公
「そうかもしれませんね……」
＃紅緒
「……はかせが犯人だとしたら厳しいな。何も信じられなくなる」
＃想子
「……そうね。遺体の検分はおろか、体調を崩した時だって薬も飲めなくなるわ」
＃主人公
「そうですね……」
＃想子
「あかねさんはきみと一緒にいたんじゃないの？」
＃主人公
「……それこそがアリバイ作りの口実だったのかもしれないと考えられませんか？」
＃想子
「きみがそう考えるのは勝手だけどね……もしそうだとしたら、藍さんは絶対に助かってなかったはずよ」
＃紅緒
「そうだな。自分が疑われる真似までして相手に止めを刺さない事はないだろう」
＃主人公
「そ、そうですか……」
＃紅緒
「なるみが犯人だとすると恐ろしいな。飯がほとんど食えなくなるぞ」
＃想子
「そうなるわね……じゃあきみはなるみさんが作った料理は食べないのね？」
＃主人公
「え……なんでそうなるんですか？」
＃紅緒
「毒を盛られる可能性があるだろう？　どうしても厭だったら自炊するしかないだろうが」
＃主人公
「それは厳しいですよね……」
＃想子
「結局の所、犯人がわからない以上、こちらは自衛するしか対策はないわ」
＃主人公
「……そうですね」

--------------------
02a_1430.txt
********************
ぼくたちは少し離れていたみんなの元へ戻った。
全員少しずつ距離を置いているようだった。
被害者が増え、この中に犯人が居るかもしれないのだ。
疑心暗鬼になるのも仕方のないことなのかもしれない。
＃あかね
「これからどうするお積もりでしょうか……？」
不安そうにあかねさんが訊ねてきた。
＃主人公
「そうですね……」
ぼくは想子さんをちらりと見た。
＃想子
「出来る事なら複数人数で行動してもらいたいのだけど……」
想子さんの歯切れが悪い。
＃紅緒
「――つまり、相互に監視させると云う訳か」
＃想子
「っ……」
一瞬想子さんが紅緒さんに険しい視線を向けた。
＃想子
「……そう受け取られても仕方ないわね。安全を確保出来るとおもったんだけど……」
＃高嶺
「俺はご免だぞ」
ひとり窓際に佇んでいた高嶺さんが口を開いた。
＃高嶺
「殺人犯かもしれん奴と一緒に行動していれば、殺してくれと言っているようなものだ」
＃主人公
「高嶺さん……」
＃高嶺
「こうして大勢で居るのではないのなら、部屋でひとりで居る方が気は楽だ」
それは……確かにそうかもしれない。
＃なるみ
「確かにあたしたちも仕事があるからね、四六時中誰かと一緒と云う訳にはいかないわよ」
＃あかね
「そうですね……でも、だからこそ部屋に閉じ籠もる事はできませんが……」
なるみさんとあかねさんも高嶺さんに同調する。
＃紅緒
「それは辻村も同じだな」
＃辻村
「ええ……私は事務室に居るつもりですが……詩音お嬢様の事もありますし……」
＃想子
「……自衛して貰うしかないわね」
＃主人公
「……そうですね」
でも……こんなに異常な事態になっているのに。
どうしてそこまで日常を維持しようとするのだろうか。
高嶺さんはともかく、なるみさんやあかねさん、それに辻村さんは仕事を優先させようとしている。
ぼくにはよくわからない。
＃紅緒
「……腹が減ったな」
ぽつり、と紅緒さんが洩らした。
＃なるみ
「一応準備はしてありますけど」
＃紅緒
「まずは腹ごしらえをするか。その後は銘々勝手にすればいい」
＃高嶺
「そうだな、勝手にさせてもらう」
最初に動いたのは高嶺さんだった。
＃高嶺
「――何が入っているかわからないものを食う事はできない」
＃なるみ
「ちょっ――！？　何かって何よ！？」
＃高嶺
「この状況で他人の作ったものを何の疑いも持たずに食べられる程、俺は人間が出来ていないのでな。紅緒君も止しておいたほうがいい」
＃紅緒
「ご忠告どうも」
皮肉げに紅緒さんは言い捨てた。
＃高嶺
「俺は部屋に戻る」
高嶺さんが大広間を出て行く。
誰も止める者はいない。
＃想子
「……食堂に行きましょうか」
想子さんのその言葉で、全員大広間から出ることにした。

--------------------
02a_1500.txt
********************
厨房の前まで来てなるみさんが立ち止まった。
＃なるみ
「皆さんは大食堂へ。あたしが昼食を持っていきますから」
＃あかね
「わかりました」
＃主人公
「あ、ぼくも手伝います」
ぼくは数歩前に出てなるみさんと並んだ。
＃なるみ
「ん……？　まあいいわ、じゃあ手伝って」
＃主人公
「ええ」
なるみさんは厨房への扉を開けた。
＃なるみ
「――監視のつもり？」
ふたりきりになるなり、なるみさんがそう切り出してきた。
＃主人公
「違いますよ」
＃なるみ
「どうだか。あたしが毒を盛るとか思ってるんじゃないの？」
＃主人公
「そんなこと思いませんよ。だって、料理に毒が入っていたらまっさきに疑われるのはなるみさん本人じゃないですか」
＃なるみ
「そんな莫迦な真似はしないって？」
＃主人公
「ええ……」
＃なるみ
「……あの弁護士よりはまともに物事を考えてそうね」
なるみさんが息を吐く。
＃主人公
「高嶺さんですか？　……確かにさっきは険悪そうでしたけど……」
＃なるみ
「でかい図体して肝っ玉が小さいのよ、あの人。……知ってる？　あの人って自分の部屋に女の写真なんて飾ってるのよ」
＃主人公
「へえ……」
＃なるみ
「それもメイドの格好してるの。あーヤダヤダ」
なるみさんが身体を震わせる。
＃主人公
「と、とにかく料理を持っていきましょうよ」
＃なるみ
「あ、そうね。ちょっと待ってて」
そう言ってなるみさんはかまどへ向かった。
鍋を使ってご飯を温め直すようだ。
＃主人公
「そういや……昼頃にはもうご飯作ってたんですよね」
＃なるみ
「そうだけど？」
なるみさんが中華鍋を揺すりながら答える。
どうやらチャーハンのようだ。
香ばしい匂いがこちらにまで漂ってくる。
＃主人公
「なるみさんも、ずっと厨房にいた訳じゃありませんよね？」
＃なるみ
「そうね。あんな事があっちゃったし、暫く大広間に居たのはきみも知ってるでしょ？」
今はもう三時だから、二時間以上はここを離れていただろう。
全員ずっとおとなしく揃っていたのかどうか……ぼくはちょっと覚えていない。
＃主人公
「……まさかとは思いますけど、置いてあった料理に誰かが毒を混ぜたりしてないですよね？」
なるみさんの手が止まった。
＃なるみ
「ま、まさか……ねぇ？」
＃主人公
「……そうですよねえ？」
＃なるみ
「……ちょっと味見してみる？」
＃主人公
「いえいえ、作った人が試さないと駄目でしょう」
丁重にお断りする。
＃なるみ
「あたしは作った時に食べてるから大丈夫、うん」
＃主人公
「温め直したら味が変わってるかもしれないじゃないですか」
＃なるみ
「……よし！　じゃんけんしよう」
なるみさんが拳を突き出してきた。
＃主人公
「じゃんけんですか……」
＃なるみ
「いくよ！　じゃーんけーん！」
なるみさんが拳を振りかざす。
グー
チョキ
パー
＃なるみ
「ぽんっ！　……うああっ！」
なるみさんが頭を抱えてうずくまる。
＃主人公
「ぼくの勝ちですね」
＃なるみ
「くっ……食べればいいんでしょ、食べれば……」
観念したのか、なるみさんはレンゲでチャーハンをひとすくいする。
＃なるみ
「……もし毒が混ぜられてたら、あんたが犯人だって絶叫して死んでやる」
＃主人公
「だ、大丈夫ですって……」
なるみさんの目が怖い……
＃なるみ
「よしっ！　……はむっ！」
なるみさんが一気にレンゲを口の中へ入れた。
＃なるみ
「んっ……ん、んむ……んくっ」
＃主人公
「ど、どうですか……？」
恐る恐る訊ねる。
＃なるみ
「……うん、上出来」
＃主人公
「……毒は？」
＃なるみ
「入ってないわね、たぶん」
＃主人公
「たぶん……ですか」
＃なるみ
「味がおかしくなってたりもしてないもの」
＃主人公
「それならいいんですけどね……」
＃なるみ
「ぽんっ！　……よっしゃ！」
なるみさんが拳を振り上げた。
＃主人公
「……ぼくの負けですか……」
がっくりと肩を落とす。
＃なるみ
「じゃあはい、一口でいっちゃって」
なるみさんがレンゲにチャーハンをすくう。
見た目は普通。
いや、美味しそうだ。
一回温め直しているのにぱさついた感じはなく、きらきらと輝いている。
唾を飲み込み、覚悟を決める。
＃主人公
「……いきます」
一気に口の中へレンゲを突っ込んだ。
＃主人公
「んぐっ……ん」
揚げたニンニクの香ばしい匂いが鼻に抜ける。
口の中で何度か咀嚼し、喉の奥へ送り込む。
＃主人公
「……はあっ」
＃なるみ
「どう？」
＃主人公
「……美味しかったです」
毒が入っているかもしれないと云う緊張状態だったのに味わってしまった。
＃なるみ
「ありがと。……じゃなくて、毒はどうなの？」
＃主人公
「そんなのわかりませんよ」
＃なるみ
「んー……少なくとも即効性の毒は入っていないようね」
なるみさんが頷く。
＃なるみ
「ぽんっ！　……あいこか……」
＃主人公
「……もう一度じゃんけんしますか？」
＃なるみ
「……いや、ふたりで同時に食べよう」
なるみさんがレンゲをふたつ持ってくる。
＃なるみ
「はい、きみの分」
一口分のチャーハンからは湯気が立ち上っている。
きらきらとしていて美味そうだ。
＃なるみ
「いっせーのーで、でいくよ」
＃主人公
「……わかりました」
こうなったら覚悟を決めよう。
＃なるみ
「いくよ。いっせーのーでっ！」
一気に口の中へレンゲを突っ込んだ。
＃主人公
「んぐっ……ん」
揚げたニンニクの香ばしい匂いが鼻に抜ける。
口の中で何度か咀嚼し、喉の奥へ送り込む。
……と。
目の前のなるみさんが心配そうにこちらを見ていた。
手にはチャーハンが盛られたままのレンゲ。
＃なるみ
「……どう？」
＃主人公
「どう？　じゃないですよ」
＃なるみ
「いや、ちょっと覚悟が決められなくてさ」
なるみさんが頭を掻く。
＃なるみ
「でもまあ、大丈夫そうね。少なくとも即効性の毒は入っていなさそう」
そうなるみさんは頷いた。
＃なるみ
「じゃあお皿に盛ったのから食堂へ持っていって貰える？」
＃主人公
「わかりました。……でもなるみさん」
＃なるみ
「なに？」
＃主人公
「……もし遅効性の、無味無臭の毒が入っていたらどうするんですか？」
＃なるみ
「その時はその時よ。どうしても食べたがらない人が犯人という事でいいんじゃない？」
＃主人公
「いや、全然よくないと思いますけど」
＃なるみ
「いいから持ってって。ちゃんとみんなには毒味済みだって言うのよ？」
＃主人公
「わかってますよ」
ぼくはチャーハンの皿を何枚か持って食堂へ向かった。

--------------------
02a_1510.txt
********************
＃主人公
「お待たせしました」
食堂にいた四人――想子さん、紅緒さん、あかねさん、辻村さんの前にチャーハンの皿を置く。
＃紅緒
「毒味はしたのか？」
やはり紅緒さんもぼくと同じような事を考えていたようだ。
＃主人公
「取り分ける前にぼくが食べました」
＃紅緒
「そうか。どうだった？」
＃主人公
「美味しかったですよ」
＃紅緒
「……問題なさそうだな」
＃主人公
「取り分ける前になるみさんが食べましたよ」
＃紅緒
「ふむ……ならば問題ないだろうな」
紅緒さんがレンゲを手にしたのを見届け、想子さんたちも食事に取りかかる。
＃想子
「……うん、確かに美味しいわね」
＃紅緒
「腕は確かだからな」
＃あかね
「ただ作ってる時の様子からは、とてもそうは見えないんですけれどね」
＃辻村
「そうですねえ……他の仕事もやっていただきたいのですが……」
＃なるみ
「……聞こえてるわよ」
厨房からなるみさんが出てきた。
＃なるみ
「奥様や詩音お嬢様にも食事を持ってって貰える？」
＃主人公
「あ、わかりました」
チャーハンが盛られた皿を三つ渡される。
摩夜さんと、詩音さんと、御巫先生の分か。
＃主人公
「藍さんは……まだ無理でしょうかね」
＃なるみ
「恐らくね。あとあの弁護士も要らないって言ったんだから食べさせる必要なんてないわよ」
＃主人公
「はあ……」
まずは藍さんの様子も窺いに医務室へ行こう。

--------------------
02a_1515.txt
********************
医務室の前にまでやって来て、扉を軽く叩いてから開ける。
＃主人公
「失礼します。昼食を持ってきました」
医務室には御巫先生と摩夜さんが居た。
＃御巫
「ああ、ありがとう」
＃摩夜
「……ありがとうございます」
＃主人公
「ここに置いておきますね」
御巫先生の机の上に皿を置く。
＃主人公
「藍さんは――」
と、ベッドの方を向き――
＃藍
「あの……」
＃主人公
「藍さん……」
目を開いた藍さんが、こちらを見上げていた。
＃主人公
「大丈夫ですか……？」
＃藍
「ええ……ありがとうございました」
擦れた声で藍さんはお礼を述べる。
＃藍
「あの……あなたが、助けて下さったのですよね……？」
＃主人公
「……運が良かったんです」
ぼくはおずおずと差し出されてきた藍さんの手をそっと握り、彼女の胸元へ戻してやった。
＃御巫
「喉をかなり痛めているから、あまり喋らない方がいいね」
＃藍
「はい……」
＃主人公
「あの、ご飯……食べられますか？」
ぼくの問いに藍さんは首を振る。
頸部を絞められていたのだから無理なのも仕方ない。
＃主人公
「じゃあ、ぼくはこれで」
藍さんに事件の時のことを尋ねたかったが、それは我慢してぼくは医務室を出た。

--------------------
02a_1520.txt
********************
後は詩音さんにも食事を届けなくては。
事務室を通り抜け、外へ出る。
雪は相変わらず降り続いていた。
鍵は開いていた。
チャーハンが冷めないうちにと、ぼくは急いで階段を上がる。
詩音さんの部屋の扉の前。
＃主人公
「詩音さん、ぼくです。昼食を持ってきました」
扉が開き、詩音さんが顔を覗かせた。
＃詩音
「あ……ありがとうございます」
＃主人公
「藍さんも意識を回復されましたよ」
＃詩音
「本当ですか！？　……よかった……」
詩音さんは大きく息を吐いた。
＃主人公
「まだ犯人が判明した訳ではありませんから、警戒は怠らないでくださいね」
＃詩音
「え、ええ……」
まあ、こんな所にひとり離れていればそう心配することもないだろうけれど。
＃主人公
「じゃあ、ぼくはこれで」
＃詩音
「あ、あのっ……！」
＃主人公
「はい？」
＃詩音
「その……お、お気をつけて……」
＃主人公
「ええ、わかってますよ」
詩音さんにそう答え、ぼくは食堂に戻る事にした。

--------------------
02a_1530.txt
********************
食堂に戻ってきた。
＃主人公
「あれ、想子さんは？」
想子さんの姿が見当たらない。
＃紅緒
「自分の部屋に戻ったようだぞ」
紅緒さんがココアを飲みながら寛いでいる。
辻村さんとなるみさんも居ないようだ。
＃紅緒
「隣に殺人犯がいるかもしれないと云う場所では落ち着けないんだろうさ」
＃主人公
「紅緒さんはどうなんですか？」
＃紅緒
「私か？　……そうだな、私も同じなのかもしれない」
＃主人公
「……やっぱり不安なんですか？」
＃紅緒
「私だってか弱い乙女だからな」
意外なことを紅緒さんは口走った。
いや、その通りなんだけど、どこかこの事態を楽しんでいるような雰囲気が彼女にはあったから。
＃主人公
「……そうですね」
もちろんそんな事を面と向かって言える筈がないので黙っていたけど。
六曜さんが殺され、藍さんも襲われたとあっては、紅緒さんがいつ狙われるかわからないのだ。
＃主人公
「……紅緒さんも気をつけてくださいね」
＃紅緒
「何だ、そんなに私の事が心配か？」
紅緒さんが口端を吊り上げた。
＃主人公
「当たり前でしょう」
＃紅緒
「……そうか」
紅緒さんがふと何かを考え込むように腕を組んだ。
＃紅緒
「……なあ、きみは――」
紅緒さんの言葉は、急に発された猫の鳴き声で途切れてしまった。
＃紅緒
「……ラヴも心配してくれているのか？」
＃紅緒
「ふふっ……そうか」
紅緒さんが猫を抱き上げる。
＃紅緒
「――私も部屋に戻るとするよ」
＃主人公
「そうですか……あの、さっき言いかけた事は――」
＃紅緒
「……何でもない。忘れてくれ」
紅緒さんが顔を背ける。
＃主人公
「はあ……」
＃紅緒
「それじゃ、また後でな」
紅緒さんが食堂を出て行った。
彼女は何を言いたかったのだろう……
＃？？？
「……あの、終わりました？」
＃主人公
「うわっ！？」
突然声を掛けられ振り向くと、あかねさんが申し訳なさそうに立っていた。
＃主人公
「あ、あかねさん……」
＃あかね
「……なんだかふたりだけの世界を作っていらしたので邪魔するのも悪いと思いまして……」
＃主人公
「……いや、そんな事ありませんけど……」
＃あかね
「そ、そうですか……？」
なんと言うか……この人も変わってるよなぁ……
＃あかね
「あ、そうそう」
あかねさんが皿に盛られたチャーハンを持ってきた。
＃あかね
「あの、これを高嶺様の所へ持っていっていただきたいのですけど……」
＃主人公
「え？　でも高嶺さんはいらないって……」
＃あかね
「そうは言っても、食べなければいけませんから。ちゃんと毒味もしてますから安心してくださいと言ってあげてください」
＃主人公
「わかりました」
まああかねさんたちこの家の人が持っていくよりも、ぼくが持っていった方がいいのかもしれないし。

--------------------
02a_1545.txt
********************
食堂を出て一階の北側の廊下へ。
＃主人公
「高嶺さん、ぼくです」
扉が開く。
＃高嶺
「何か用か？」
無愛想な高嶺さんが出てきたが、特に不機嫌と云う訳でもないようだ。
＃主人公
「食事を持ってきました。あと……少しお話いいですか？」
ちょっと確かめておきたい事もある。
＃高嶺
「……構わんが」
高嶺さんが扉を大きく開けた。
＃主人公
「失礼します」
高嶺さんの部屋はすっきりと片付いていた。
棚の上に写真立てが置かれている。
あれがなるみさんの言っていた写真だろうか。
＃高嶺
「まあ座ってくれ」
高嶺さんが椅子を勧めてきたので大人しく座る。
ここからじゃ写真は見えない。
＃高嶺
「飯は要らないと言った筈だが」
＃主人公
「でも食べないと身体が持ちませんよ？　毒味もしてますし、問題ありませんから」
＃高嶺
「……ふん」
高嶺さんは渋々ながらチャーハンの皿を受け取ってくれた。
棚の上に皿を置き、写真立てを倒す。
＃高嶺
「――で、話とはなんだ？」
＃主人公
「あ、えっと……恒星氏の遺言について訊きたかったんですが……」
高嶺さんの視線が険しくなる。
＃高嶺
「……それを部外者に教えられると思うか？」
＃主人公
「そ、そうですよね……」
やっぱり無理か……
＃高嶺
「……とはいえ、この状況だからな」
＃主人公
「えっ……？」
＃高嶺
「犯人を捜しているのだろう？　何か手懸かりになるかもしれない」
高嶺さんは協力してくれるようだ。
＃主人公
「あ、ありがとうございます」
＃高嶺
「とはいえ、俺が覚えているだけの内容だが。主に遺産の分配方法だな」
＃主人公
「それで充分です。……六曜さんは、詩音さんと結婚したとしてもメリットがないとか」
＃高嶺
「ああ……その事か」
＃主人公
「それはやはり、詩音さんが養子だからですか？」
＃高嶺
「本人にどのような思惑があったのかは知らん。ただ遺産は、七月摩夜、七月藍、七月紅緒が三分の一ずつ均等に分けるようにとの事だった」
＃主人公
「そうだとしたら……本当に詩音さんには一銭も渡らないんですね」
＃高嶺
「六曜君と結婚していれば、六曜家の資産が手に入っただろうがな。だがそれももう叶わない」
＃主人公
「今回の結婚は六曜さんの方から申し込んだのですか？」
＃高嶺
「そうだと聞いている。彼にどんな意図があったのかは知らんが、摩夜さんは喜んでいたそうだ」
＃主人公
「やっぱり厄介払いだった……？」
＃高嶺
「……かもしれんな」
高嶺さんが息を大きく吐いた。
＃高嶺
「俺から言える事はこのくらいだ」
＃主人公
「ありがとうございました」
もう少し色々と聞きたかったけど、ここいらが潮時だろう。
＃主人公
「それでは、失礼します」

--------------------
02a_1600.txt
********************
自分の部屋に戻ってきた。
＃主人公
「ふう……」
ベッドの上に倒れ込む。
なんだか妙に疲れてしまった。
それも仕方ないか……朝には六曜さんが殺され、昼には藍さんまで襲われて……
まだ犯人は何処かに潜んでいるのだろうけれど、それでも何とか藍さんは救うことが出来た。
それだけは喜ばないと。
犯人は……誰だろう？
人を疑いたくはないけれど、間違いなくぼくがこの場で出会った人の中に犯人は紛れている筈だ。
もしもこの一連の犯行に遺産相続が絡んでいるとしたら、六曜さんが最初に殺された事について説明が付かない。
彼にはそもそも遺産相続の権利がないのだから。
だからといって、他にふたつの事件を結びつける手懸かりはまだ見付かっていない。
六曜さんと藍さんが仲が良かったと云う件くらいか。
藍さんに話が訊ければいいのだけど……
目を瞑る。
少しだけ……眠ろう。
扉には鍵を掛けているから大丈夫。
それに……ぼくは部外者だから、狙われる事なんてないだろうし。
……だからといって油断は出来ないのだろうけど。

--------------------
02a_1630.txt
********************
扉が叩かれる音でぼくは目を醒ました。
時計を見る。
三十分ほど眠っていたようだ。
誰だろう……
＃主人公
「今開けます」
ぼくは扉に寄って鍵を外し、扉を僅かに開いて廊下をのぞき見た。
＃主人公
「あれ……藍さん」
廊下には藍さんが居た。
＃藍
「あの……今よろしいですか？」
＃主人公
「え、ええ……どうぞ」
ぼくはすぐに扉を大きく開け、藍さんを招き入れた。
＃主人公
「もう大丈夫なんですか……？」
＃藍
「ええ……まだ喉が少し痛みますが、心配要りません。今部屋に戻る所だったのですが、一言お礼が言いたくて……」
＃主人公
「いえ……ぼくなんて特に何もしてませんから……」
＃藍
「そんな事ありませんよ。お陰で命拾いをしました」
藍さんが深々と頭を下げる。
＃主人公
「あの……ところで、とても聞きづらい事なんですが、襲われた時の事を覚えていますか？」
＃藍
「それは……」
藍さんが俯く。
＃主人公
「……無理にとは言いません。ですが、それによってこれ以上こんな事を起こさせないように出来ると思うんです」
＃藍
「ええ……そうですね」
藍さんが頷く。
＃藍
「ですが……私もあまりよく覚えていないのです」
＃主人公
「覚えていない……？」
＃藍
「屋根裏の時計部屋に上がったあと……後ろから殴られて、気を喪ってしまいましたから……」
＃主人公
「相手が誰だったかわかりませんか？」
＃藍
「それは……わかりませんでした」
藍さんは首を振った。
＃主人公
「では……何故屋根裏に行ったのですか？」
＃藍
「……部屋に、紙が入っていたんです。十一時四十分に屋根裏へ来てくださいと書かれていました」
＃主人公
「筆跡に心当たりはありましたか？」
＃藍
「……いいえ、ありませんでした」
＃主人公
「そうですか……」
だとしたら猶更、藍さんが屋根裏部屋へ行った理由がわからなくなる。
六曜さんが殺され、犯人も未だ見付かっていない時に、見も知らぬ筆跡の呼び出しに応じる事があるのだろうか。
しかも、彼女はその書き置きを暖炉に捨てて燃やしていたのだ。
＃主人公
「……藍さん、その書き置きの筆跡は、男のものか女のものかはわかりますか？」
＃藍
「それも……わかりませんでした」
＃主人公
「そうですか……済みません、こんな取り調べみたいな事してしまって」
＃藍
「いえ……こちらこそ、何も覚えていなくて……」
お互いに頭を下げる。
このくらいにしておこう。
まだ藍さんだって快復したばかりなのだし。
＃藍
「えっと、それで……お礼がしたいのですが……」
おずおずと藍さんがそんな事を申し出てきた。
＃主人公
「お礼だなんて……そんな、結構ですよ」
＃藍
「ですが……私が、したいのです……」
そう言うと、藍さんはぼくに抱きついてきた。
＃主人公
「えっ……！？　あ、藍さんっ……！？」
ぼくの華奢な身体で体重を支えきれる筈もなく、ベッドの上に倒れ込んでしまった。
豊満な肉体がぼくの身体に押しつけられる。
＃主人公
「藍さん……」
ぼくは藍さんの肩にそっと手を掛けた。
抱く
抱かない
＃主人公
「……まだ体調も思わしくないんでしょう？　無理はしない方がいいですよ」
藍さんの身体を引き離す。
＃藍
「そんな……私なら、大丈夫ですから……」
＃主人公
「ぼくだって男ですから、藍さんの申し出は嬉しいですよ。でも……お礼でそういう事をするのはちょっと違うと思うんです」
ぼくはベッドから立ち上がった。
＃藍
「あなたは……やっぱり、切原さんとお付き合いをしているの……？」
＃主人公
「違いますよ。想子さんはそう云う対象というよりは、憧れなんです」
＃主人公
「だらしない所もありますけど、きりっとしていて……何というか、格好いいんです」
＃藍
「……そうなんですか」
藍さんは溜息を吐いた。
＃藍
「私にも……そう云う想いを抱いていた時期がありました。でも……そう云うのって、叶わないんですよね……」
＃主人公
「藍さん……六曜さんの事ですか……？」
彼女は否定も肯定もしなかった。
ただ哀しそうに目を伏せただけだ。
＃藍
「……あのふたりの前途を祝福していたのですが……私の方が、ずっと……愛していたのです……」
藍さんがすすり泣く。
ぼくは何も言えず、ただそっと彼女の肩を支えることしか出来なかった。
＃主人公
「ぼくだって……男ですよ。そんな迫られて、我慢できる筈ないじゃないですか……」
＃藍
「我慢しなくて……いいんですよ……？」
藍さんの口唇が近付いてきた。

--------------------
02a_1640h.txt
********************
＃藍
「んうっ……ん、ふっ……」
藍さんの口唇でぼくの口が塞がれる。
＃藍
「んっ……ふ、ちゅっ……んうっ……」
口を吸いながら舌でも舐められる。
＃藍
「んっ、ふ……は、あむっ……んっ……」
濃厚な口付けに、ぼくも舌を出す事で答える。
＃藍
「んうっ……ちゅ、じゅるっ、んうっ……はあっ……」
互いに口を吸い合い、舌を絡め合う。
＃藍
「んふっ……ん、ふ、はあっ……」
離れた藍さんの口から唾液が滴り落ちる。
＃主人公
「……案外、積極的なんですね……」
＃藍
「軽蔑しましたか？」
＃主人公
「いえ……ただ意外だな、と思いまして」
＃藍
「ふふっ……こういう田舎に居ると、他に楽しみもありませんからね」
＃主人公
「そうなんですか……？」
＃藍
「心配せずとも、殿方はあなたが初めてですよ」
＃主人公
「えっ――んうっ！？」
ぼくが何か言う前に、藍さんが口唇を塞いできた。
＃藍
「ん、ちゅっ……はむっ、んうっ……んっ、ふっ……」
藍さんの舌が僕の口腔内を蹂躙する。
＃藍
「んあっ……ん、ふ、ふぁ……はむっ、ん、んちゅっ……」
ぼくも舌を彼女の口へ入れる。
＃藍
「んうっ……ん、ふ、ちゅっ、ちゅぱっ……あ、はあっ……」
藍さんが熱い息を吐く。
＃藍
「んっ……こ、こっちも……どうですか……？」
藍さんの手がぼくの下半身に触れてきた。
＃主人公
「え……あ、藍さん……？」
＃藍
「あは……凄く熱い……」
藍さんの指が、剥き出しにされたぼくの陰茎に絡み付く。
＃主人公
「うっ……」
＃藍
「うふ……感じてらっしゃいますのね……」
藍さんの指先が陰茎の裏筋をなぞっていく。
＃藍
「ここが気持ちいいのでしょう……？」
人差し指と中指で肉竿を挟まれ、亀頭のくびれを擦られる。
＃藍
「ふふっ……赤くなっちゃってますよ……破裂しそう……」
＃主人公
「あ、藍さん……そこばかり弄られると……」
＃藍
「出ちゃいますか……？」
藍さんの指が尿道口をほじるように動いた。
＃主人公
「うっ……」
耐えきれず、先走りの汁が洩れる。
＃藍
「あっ……ん、出てきましたよ……？」
指先でそれを亀頭に拡げながら藍さんは悪戯っぽく微笑う。
＃藍
「んっ……これは、カウパー氏腺液ですか……？」
＃主人公
「正式名称はそんな感じだったと思いますが……」
＃藍
「じゃあ、まだ出るのですよね……？」
藍さんが期待に目を輝かせる。
＃主人公
「ええ、まあ……」
＃藍
「んふっ……ではもっと……してあげますね……」
藍さんはゆっくりと円を描くように肉棒を擦り始めた。
＃主人公
「んうっ……」
＃藍
「ふふ……可愛い……ちゅっ、んうっ……」
笑いながら藍さんが口唇を寄せてきた。
＃藍
「んぅ……っ、んむっ、ちゅっ、はむっ……んうっ……」
＃主人公
「んっ……あ、藍さんっ……ぼく、もう……」
＃藍
「まだですよ……もう少し、愉しませてくださいね……」
藍さんが自らの服の前をはだけた。
豊満な乳房がまろび出る。
＃藍
「母様にはかないませんけれど、自信はそれなりにありますのよ？」
＃主人公
「す、素敵ですよ……」
その圧倒的な存在感に視線を奪われる。
＃藍
「うふっ……どうしたいですか……？」
＃主人公
「え……それは、その……藍さんにお任せします……」
どぎまぎしてぼくは全て藍さんに一任してしまった。
＃藍
「そうですか……好きになさってもよろしいのに……」
少しだけ残念そうに藍さんは呟くと、ぼくの手を取ってそのたわわな乳房に押し当ててきた。
＃主人公
「うわっ……」
まるで吸い付くように指が貼り付いた。
＃藍
「うふふっ……そう驚くことではありませんよ」
＃主人公
「で、ですけどっ……」
＃藍
「ほら……ゆっくり指を動かしてくださいね」
言われるがまま、ぼくは藍さんの乳房を揉み始めた。
＃藍
「んっ……あ、そう……んんっ、は、あっ……」
先端にある桜色の突起が硬くなっているのが手のひらで感じ取れた。
＃藍
「んぅ……は、あっ……ん、うっ……」
＃主人公
「藍さんも……感じてるんですか……？」
＃藍
「え、ええ……だって、男の人に触られるの……初めてですから……」
頬を赤らめる藍さん。
＃主人公
「それは……女の人とならある、と云う事ですか……？」
＃藍
「……言えませんわ、そんな事……」
恥ずかしそうに顔を伏せる。
とても気にはなるけれど、これ以上訊くのは野暮かもしれない。
＃藍
「あっ……そうそう。男の方にしてあげたい事があったのですけれど……協力してくださいますか？」
＃主人公
「え、今のぼくに出来ることでしたら……」
＃藍
「問題ありませんよ。今のあなたでしたら」
藍さんはそそり立った肉棒を見つめてそう言うと、身体をぼくの脚の方へずり下ろした。
＃藍
「んうっ……どうですか……？」
乳房の間に陰茎を挟み、藍さんは恥ずかしそうにぼくの方を見上げてきた。
＃主人公
「うわっ……」
全く未経験の感覚に、ぼくの腰はひけてしまう。
＃藍
「あんっ……まだ動かしてはいけませんよ……んうっ……」
藍さんが陰茎に向かって唾液を落とし、乳房で捏ねる。
＃藍
「ふふっ……こうすればもっと動きやすいでしょう？」
ぐちゅぐちゅと唾液が泡立ち、陰茎も濡れて滑りやすくなる。
＃藍
「あとはこうして……動かせば、んっ……」
＃主人公
「うっ……！」
未知の圧迫感が肉棒を押しつぶしてきた。
＃藍
「んふっ……どうですか……？」
双乳で肉棒を扱きながら藍さんが微笑みかけてくる。
＃主人公
「いや……すごく、気持ちいいです……」
＃藍
「そう……じゃあ、もっと……んっ、ふ、は、んうっ……」
藍さんが身体を動かす。
＃藍
「んあっ……ん、ふ、は……んっ……」
亀頭が胸の谷間から見え隠れする。
＃藍
「んっ……ふ、あふっ……は、んうっ……ちゅっ……」
藍さんが亀頭の先に口を付ける。
＃藍
「んっ……ふ、ちゅっ、んむっ……ん、は、はあっ……」
＃主人公
「くっ……」
尻に力を入れるようにして快感に耐える。
＃藍
「んぅ……んっ、ふ、んうっ……は、あ、んっ……ふ……」
藍さんの身体が揺れて肉棒が擦られる。
＃藍
「んっ、は、あ、んっ、こ、これっ……いいっ……」
徐々に射精感が高まってきた。
＃主人公
「くっ……そろそろいきますよ、藍さんっ……」
＃藍
「ええっ、いいわよっ……ん、は、んうっ……」
藍さんの身体の動きが激しさを増す。
そのまま出す
顔にかける
＃藍
「んっ、ふ、は、あっ、んうっ、ふ……んっ、んんっ！」
＃主人公
「くっ……！」
ぼくはそのままの勢いで彼女の胸の間に精を放った。
＃藍
「んうっ……！　あ、凄いっ……いっぱい……」
びくつく肉棒を乳房で抑えながら、藍さんが歓喜の声を洩らす。
＃藍
「あんっ……べとべと……」
垂れ落ちる白濁液を指ですくい取って乳房に塗りたくる。
＃藍
「はあっ……本物はこんなに熱くて、濃いのですね……」
うっとりと藍さんは呟いた。
＃藍
「んあっ、ふっ、は、あっ、んっ、ふ……んっ、んうっ！」
＃主人公
「くっ……！」
ぼくはそのままの勢いで彼女の顔に向けて精を放った。
＃藍
「んあっ……！　あ、凄いっ……熱いっ……」
目を瞑って顔で精液を受けた藍さんが歓喜の声を洩らす。
＃藍
「あんっ……いっぱいでましたね……」
垂れ落ちる白濁液を指ですくい取って乳房に塗りたくる。
＃藍
「はあっ……こんなに出るなんて……やはり本物は違いますね……」
うっとりと藍さんは呟いた。
＃藍
「んふっ……もちろんまだ出来ますよね……？」
＃主人公
「え、ええ……恐らく……」
＃藍
「このくらいの硬さでしたら……問題ないわよね……」
藍さんは陰茎を扱きながらぼくに跨ってきた。
＃藍
「んぁ、ふぁ……ああっ！」
一気に根元まで肉棒が挿入される。
＃藍
「ふぁ、ああっ……熱いっ……んうっ……」
ひくひくと身体を震わせ、藍さんが呻く。
＃主人公
「大丈夫ですか……？」
＃藍
「え、ええ……問題ありませんよ。ちょっと……驚いただけですから」
藍さんははにかみながら言葉を洩らした。
＃藍
「んうっ……あ、はっ……こ、これっ……癖になってしまうかもしれませんね……」
緩やかに腰を回しながら藍さんが呟く。
＃主人公
「……ぼくも……癖になりそうです……」
陰膣に包まれ、彼女の体温と震動が直接伝わってくる。
＃藍
「んふっ……そんなに気持ちいいですか……？」
＃主人公
「ええ……とても……動いてなくても、気持ちいいです……」
＃藍
「だったら……動いたら、もっとよくなりますよね……」
＃主人公
「そうですね……」
少しの間、ぼくたちは無言で見つめ合った。
＃藍
「んっ……ど、どうしましょうか……？」
＃主人公
「藍さんの好きなように……どうぞ」
＃藍
「じゃ、じゃあ……んっ、ふっ……」
ゆっくりと藍さんが腰を浮かせる。
＃藍
「んぁ……あ、は、ああっ……」
愛液で濡れた肉棒が半ば以上まで空気に晒され、すぐにまた陰膣に呑み込まれていく。
＃藍
「ふぁ……あ、んっ……ふうっ……」
藍さんが大きく息を吐く。
＃藍
「んっ……あ、はっ……い、いいっ……」
＃主人公
「藍さんっ……」
ぼくも彼女の動きに合わせて腰を動かした。
＃藍
「ふぁ、あ、んあっ……そ、それっ……は、あ、い、いいっ……んあっ……ふぁ、くぅ……っ！」
突き入れる度にたわわな乳房が大きく揺れる。
＃藍
「あ、ふぁ、んっ、ふ……うっ、ん、は、くっ……んうっ……！」
感じやすいところに当たるのか、藍さんは腰を突き出すようにして動かしている。
＃藍
「は、あ、んあっ、ふぁ、んっ、んぅ……っ、は、あんっ！」
大粒の汗が飛び散る。
＃藍
「ん、あ、はっ、も、もっとっ、んっ、ふ、くぅ……んうっ……！」
藍さんはぼくの胸に手を付き、腰を激しく動かした。
＃藍
「ふぁ、あ、あっ、んぁ、は、くっ、あ、んあっ……！」
＃主人公
「んっ……そ、そんな急にっ……」
慌てて腰のあたりに力をこめる。
そうしないと精液が洩れ出てしまいそうだった。
＃藍
「んあっ、だ、だってっ……」
腰を揺すりながら藍さんが言葉を洩らす。
＃藍
「こ、これっ……気持ちよくって……と、止まらないっ……んあっ！」
ぎゅっ、と膣壁が締まった。
＃藍
「ふぁ、あ、んあっ、い、いくっ、いっちゃうっ、んあ、あ、は、くぅ……んああっ！！」
＃主人公
「うっ――！！」
＃藍
「ふぁ、あ、ああっ……出てるっ……入ってきてるっ……んあ、は、くぅ……んっ……」
ぼくは藍さんの膣内で絶頂を迎えた。
びゅくびゅくと精液がほとばしり、藍さんの子宮へと吸い込まれていく。
＃藍
「ふぁ、あ……んうっ……」
藍さんの身体が倒れ込んでくる。
＃主人公
「うわっ……藍さん、大丈夫ですか……？」
＃藍
「え、ええ……こんな感覚、初めてで……やっぱり、すごいわね……」
息を荒げながら、藍さんはぼくの耳元で囁いた。
＃主人公
「……ぼくが凄い訳じゃないと思いますよ？」
押しつけられている胸の感触を味わいながら答える。
＃藍
「充分凄いと思うわよ？　その……他と比べた事はないけれど」
眼鏡の奥の瞳が少しだけ照れたように笑った。

--------------------
02a_1640z.txt
********************

--------------------
02a_1710k.txt
********************
　地下へ下りてきた。
　ここに発電設備があるのは調べてあった。
　ヒューズボックスに電流を迂回させる線を取り付けてから蓋を開ける。
　感電せぬよう注意を払いながら、中のヒューズを耐用電流が小さいものと交換する。
　蓋を閉め、元に戻す。
　これで電気消費が大きくなった頃にヒューズが溶け、停電が発生する筈だ。
　地下から出ようとして、扉の前で足を止める。
　ホールに人がいる。
　ぐずぐずしている時間は無かった。
　こちらを向いていない時を見計らい、扉から飛び出す。
　背後から後頭部に一撃を加える。
　床に倒れ伏したのを確認し、素早く階段を駆け上がる。
　見られては居ないはずだ。
　見られては計画が破綻する。
　既に一度失敗しているのだから。
　彼女の部屋へ入る。
　彼女は一度生き延びている。
　チャンスはこれが最後だろう。
　あとは、彼がどの様な行動をとるか。
　思っていたよりも、彼は利口なのかもしれない。

--------------------
02a_1725.txt
********************
部屋が暗くなってきたので明かりを付ける。
＃主人公
「そういえば藍さん、殴られた頭は大丈夫ですか？」
＃藍
「ええ、こぶが出来てしまいましたけれど心配要りませんよ」
軽く頭をさすりながら藍さんは微笑む。
＃主人公
「でもどうしてこんな事になってしまったんでしょうか……」
＃藍
「ええ……そうですね……結婚式が何かの引き金になったとしか――」
突然、明かりが消えた。
＃藍
「きゃっ！？」
藍さんが悲鳴を上げる。
＃主人公
「停電でしょうか……」
やや慣れた目で室内を見回す。
窓の外から雪明かりが入ってきている。
それと暖炉の火のおかげで完全な暗闇ではなかった。
壁際に寄って電灯のスイッチを入れるが、うんともすんとも云わない。
＃主人公
「藍さん――」
＃藍
「いやあっ！！」
ぼくの声は藍さんの絶叫にかき消された。
＃藍
「ひっ、厭っ、やあっ……」
藍さんがすすり泣いている。
＃主人公
「大丈夫です、藍さん……ぼくが居ますから」
何度も励ましていると、泣き声も小さくなった。
随分と脅えているようだ。
＃藍
「な……何があったのですか……？」
＃主人公
「ただの停電だと思いますよ」
ぼくは彼女を安心させるためにそう言った。
本心からそうだとは、さすがに思えなかった。
犯人が何らかの意図を持って動いている可能性が高い。
調べに行きたいところだけど――
ぼくは藍さんを見る。
薄闇の中でもそうとわかるほど、表情は青ざめていた。
どうしよう……このままこの部屋に置き去りにしてしまうのも問題があるかもしれない。
藍さんの部屋へ連れて行く
この部屋に残していく
＃主人公
「……藍さん」
＃藍
「は……はい……？」
＃主人公
「ぼくはこれからこの停電の原因を調べに行きます。でもその前に……あなたを部屋まで送りますから」
＃藍
「え、ええ……」
震えながらも藍さんが頷いた。
藍さんを連れて廊下に出る。
彼女はしっかりとぼくの服の袖を握っている。
廊下には誰も出てきていなかった。
御巫先生は部屋だろうか、医務室だろうか。
＃主人公
「……行きましょう」
ぼくは藍さんを連れて移動した。
藍さんの部屋の前。
＃主人公
「藍さんは部屋の中に入って、鍵を掛けてじっとしていてください」
＃藍
「ええ……あの、気をつけて」
＃主人公
「ええ、わかってます」
藍さんが頭を下げ、部屋の中に入っていく。
扉の鍵がかかった。
……よし。
＃主人公
「……藍さん」
＃藍
「は……はい……？」
＃主人公
「ぼくはこれからこの停電の原因を調べに行きます。ですからあなたはこの部屋に残っていてください」
＃藍
「えっ……で、ですが……」
心細そうに藍さんが声をあげる。
＃主人公
「多分この部屋に居る事が一番安全です。ぼく以外の誰が来ても、決して扉を開けないでくださいね」
＃藍
「わ……わかりました」
藍さんが頷く。
＃主人公
「じゃあ、行ってきます。鍵は掛けてくださいね」
＃藍
「ええ……あの、気をつけて」
＃主人公
「ええ、わかってます」
藍さんに頭を下げ、部屋の外に出る。
かちゃん、と鍵がかかる音。
……よし。

--------------------
02a_1730F04.txt
********************
やはり建物全体が停電になっているようだ。
誰かを見つけて、この状況について訊いてみよう。

--------------------
02a_1800.txt
********************
六時になったので、一旦ホールに戻ってきた。
相変わらず屋内は暗い。
もう明かりなしで歩くのは難しそうだ。
＃紅緒
「ずいぶん暗くなったな」
ホールには紅緒さんが居た。
＃主人公
「そうですね……」
＃紅緒
「発電機を直す準備は出来てるのか？」
紅緒さんの問いにぼくは物置から持ってきた道具箱を見せた。
＃主人公
「ええ、ヒューズは見つけてきたので、大丈夫だと思います。はやく明るくしないといけませんからね」
＃紅緒
「発電機を直す準備は出来てるのか？」
＃主人公
「あ……そ、それが……ヒューズが見つからなかったんです」
＃紅緒
「……そうか」
紅緒さんが道具箱を差し出してきた。
＃主人公
「す、すいません……でも、ぼくに出来るかどうかは……」
＃紅緒
「そうそう、辻村がきみに発電機の修理を頼みたいそうだ」
＃主人公
「え、ぼくですか？」
＃紅緒
「私は機械については全くの門外漢だからな。きみなら出来るだろう？」
そういって紅緒さんはぼくに道具箱を渡してきた。
＃主人公
「えーっと、出来るかどうかはわかりませんが……」
＃紅緒
「ヒューズとやらを交換するだけだろう？」
＃主人公
「……出来る限りやってみます。さすがにそろそろ光が恋しいですからね」
僅か三十分程の事だったのに、随分と長く感じる。
＃紅緒
「夜になっても暗いままでは、危険も増えるからな」
＃主人公
「ええ……」
二階から想子さんが降りてきた。
＃想子
「ようやく直るの？」
＃主人公
「ええ、道具は揃ってますから」
＃想子
「……きみが直すの？」
想子さんが眉根を寄せた。
＃主人公
「ええ、そうですけど？」
＃想子
「直し方わかる？」
＃主人公
「……たぶん」
＃紅緒
「私はしらんぞ」
何故か紅緒さんが胸を張って言い切った。
＃想子
「……私が付いていくわ。完全に壊されちゃかなわないもの」
想子さんは盛大な溜息を吐いた。
ホールの階段の下にあった扉をくぐり、階段を下りていく。
真っ暗な地下室。
前を照らす懐中電灯の小さな明かりのみが頼りだ。
大きな機械が照らし出される。
＃主人公
「これですね」
＃想子
「まずは主電源が切れてるか確認して。そうしないと感電しちゃうわよ」
後ろから想子さんに指摘され、ぼくは機械のあちこちを眺める。
大きめのレバーを見つけた。
“ＯＦＦ”と書かれた方にレバーが倒れている。
＃想子
「すでに切られているみたいね」
＃主人公
「じゃあ、あとは……このヒューズをつければいいんですね」
＃想子
「切れたヒューズが残っているでしょうから、まずはそれを取り外して」
＃主人公
「わかりました」
白い陶器製のヒューズボックスを開ける。
熱で溶けたヒューズの切れ端がねじで留まっていた。
＃想子
「そういえば……停電になった原因はなんだったのか知ってるの？」
想子さんが紅緒さんに訊ねる。
＃紅緒
「ヒューズが切れただけらしい。恐らく何処かで電気を多く使ったのではないかと辻村は言っていた」
＃想子
「そう……」
＃紅緒
「早く直してくれ。こう暗くてはかなわん」
＃主人公
「わかってますよ。さて――」
ねじ回しを使ってヒューズの切れ端を取り去る。
上下の二箇所のねじを外し、切れたものと同じくらいの太さの新しいヒューズを嵌め込む。
＃紅緒
「……よくそんな事が出来るな」
紅緒さんが感心している。
＃想子
「このくらいで電器屋さん呼ぶのも億劫だし、自分でやっちゃうのよ」
＃紅緒
「うちは辻村任せだからな、家の事など何もできん」
＃主人公
「少しくらいは出来た方がいいと思いますけどね」
まあ、そういう所がお嬢様らしいのかもしれないけど。
ねじを締め直し、ヒューズボックスの蓋を元通り閉める。
＃主人公
「あとは主電源を入れれば……」
ぼくは大きなレバーを“ＯＮ”の方へ倒した。
明かりが点いた。
さほど明るくない筈なのに、ぼくは眩しさに目を細めた。
＃主人公
「え――！？」
すぐに明かりが消えてしまった。
＃想子
「またっ！？」
＃紅緒
「何だっ！？」
紅緒さんが詰め寄ってくる。
＃主人公
「え……何があったんですか……」
うろたえながらも、もう一度主電源を切る。
白いヒューズボックスから煙が洩れていた。
＃想子
「……また切れた……？」
ヒューズを確認しようと蓋に手を掛ける。
＃主人公
「熱っ！？」
＃想子
「煙が出てるのに、迂闊に触っちゃ駄目よ。でも……どうしてかしら」
想子さんがねじ回しの先で蓋をこじ開ける。
もうもうと煙が溢れてきた。
＃想子
「もしかして……」
想子さんは前に付いていたヒューズの切れ端を手に取った。
＃想子
「これと同じ大きさのを付けたのよね？」
＃主人公
「ええ、そうですけど……」
＃想子
「恐らく……前に切れていたのも含め、ヒューズの耐用アンペア数が低いものになっていたんじゃないかしら」
＃紅緒
「どういう事だ？」
＃想子
「またすぐに切れてしまうって事よ」
＃紅緒
「何だかよく解らんが、もっと大きなものはないのか？」
＃主人公
「えっと……」
余っているヒューズを探す。
先程のよりも太いものが一本だけあった。
＃主人公
「あ、ありました。でも……どういう事でしょうか」
＃想子
「犯人がやった事でしょうね。たぶん日中の電力消費量ぎりぎりのヒューズと交換しておいて、電気を多く使う夕方に切れるように仕向けた」
＃主人公
「罠だったと云うことでしょうか。でも……犯人の意図はどこにあるんでしょうか？」
＃想子
「そうね……明かりが消えた事による不安を周囲に与える事とか、もちろん自分自身が行動しやすくなると云うのもあるでしょうね」
＃紅緒
「つまり、今まさに動いていると云う可能性もある訳だな」
＃想子
「……そうかもしれないわね」
＃紅緒
「よくわからんが、こういう事は簡単に出来るものなのか？」
＃想子
「ある程度の知識があれば難しくはないでしょうね」
＃紅緒
「ふむ……」
紅緒さんが腕を組んで考え込む。
＃紅緒
「……つまり今また消えたと云う事は、まだどこかで多く電気を使っているのか？」
＃想子
「それは……っ！？」
息を呑んだ想子さんがぼくの腕を掴んできた。
ぼくはまさに大きなヒューズを取り付け、主電源を入れようとしている所だった。
＃主人公
「えっ……！？」
＃想子
「待って。何処かで漏電を起こしている可能性があるわ。それを調べてからじゃないと、また断線するかもしれない」
＃主人公
「漏電……ですか。いったいどこで……」
＃想子
「それはわからないけど……手分けして探しましょう」
＃主人公
「でもどうやって……？」
＃想子
「電線がネズミなどに噛まれたり……あとは水ね。雪解け水などが天井裏に染み込んだりしているとしたら……」
＃紅緒
「そうなると素人の我々にはお手上げだな……ん？　水か……風呂場などはどうだ？　水回りだとすればそのくらいしかないと思うが」
＃主人公
「とにかく調べに行きましょう。他の人の安否を確認する事も必要でしょうから」
＃想子
「……そうね」
＃紅緒
「これでやっと落ち着けるな」
＃主人公
「ええ……ただ、なぜこんな時に停電なんか……」
＃想子
「……犯人の罠の可能性もあるわ」
＃紅緒
「うむ、同感だ」
ふたりが顔を見合わせて頷く。
＃主人公
「罠、ですか……」
＃想子
「一旦戻りましょう。こうも狭いところじゃ落ち着けないわ」
＃紅緒
「戻ったら、一応全員の安否を確認しておくか」
＃主人公
「そうですね」

--------------------
02a_1830.txt
********************
ホールにまで戻ってくると、人が集まって来ていた。
＃高嶺
「何が起こったんだ？」
高嶺さんが訊ねてきた。
＃想子
「ええ……どうやら発電機に仕掛けがされていたようです」
＃御巫
「いったい何のために……？」
＃紅緒
「はかせ、まずは全員の安否を確認するぞ」
紅緒さんが御巫先生を制して口を開く。
＃紅緒
「高嶺弁護士とはかせは居るな。母上たちはどこにいる？」
＃御巫
「摩夜さんでしたら応接室にいますよ。なるみさんとあかねさんもそちらに」
＃紅緒
「……姉上と詩音は？」
＃主人公
「あ、藍さんでしたらぼくの部屋に居ます」
＃紅緒
「何故きみの部屋に……まあいい。至急確認してきてくれ」
＃主人公
「ええ、わかりました」
ぼくは訝しげな紅緒さんの視線を受けながら踵を返し、階段を上っていった。

--------------------
02a_1840.txt
********************
自分の部屋の前まで戻ってきた。
扉を叩く。
＃主人公
「藍さん、ぼくです。開けてください」
……おかしい。
中からの反応がない。
＃主人公
「藍さん……？」
ドアノブをひねるが、しっかりと鍵が掛かっている。
ぼくは震える手で鍵を取りだし、鍵穴に差し込んだ。
部屋に入ってすぐ目に入ったのは、ベッドの上に倒れ伏している藍さんの姿だった。
＃主人公
「藍さんっ！？」
慌てて駆け寄り、彼女の身体を揺さぶる。
＃藍
「んっ……」
＃主人公
「い……生きてる……？」
<身動<みじろ>ぎしたのを見て、ぼくは安堵の溜息を吐いた。
藍さんが目を開けた。
目の端に、僅かに涙の跡が残っていた。
＃藍
「あっ……」
＃主人公
「えっ――！？」
突然、藍さんが抱きついてきた。
＃藍
「ううっ……よかったぁ……っ……んっ、う……ううっ……」
ぼくの身体にしがみつき、藍さんはすすり泣く。
＃藍
「うっ……ううっ……んっ、うっ……」
＃主人公
「……大丈夫ですよ、藍さん……」
ぼくは彼女の頭を撫でながら慰める。
＃藍
「私っ……怖くて、暗いところ……昔から駄目で……んうっ……う、ううっ……」
＃主人公
「もう大丈夫ですから……落ち着いて」
泣きじゃくる藍さんをぼくは宥め続けた。

--------------------
02a_1855.txt
********************
ようやく落ち着いた藍さんを連れて部屋を出る。
藍さんの部屋の前まで来た。
＃主人公
「もう大丈夫だと思いますけど、出来る限り部屋の中に居るようにしてくださいね」
＃藍
「はい……」
藍さんが部屋の扉に手を掛ける。
＃藍
「……本当に、ありがとうございました」
そう頭を下げ、彼女は部屋の中に消えた。
＃主人公
「――さて」
あと無事が確認できてなさそうなのは詩音さんか。
誰も騒いでいない様子なので無事なのだろうけど、一応確かめに行く事にしよう。

--------------------
02a_1900.txt
********************
＃主人公
「失礼します」
事務室に入ると、辻村さんが椅子に腰を下ろしてぼんやりと宙を眺めていた。
＃主人公
「あの……辻村さん？」
＃辻村
「あ……っ、あなたでしたか。どうかなさいましたか？」
すぐに居住まいを正し、辻村さんが訊ねてくる。
＃主人公
「ちょっと詩音さんの様子も確かめておこうと思いまして。……辻村さんはどうかしたんですか？」
＃辻村
「いえ……いろんな事がありすぎて、頭の中が少々混乱しているようです」
＃主人公
「それは……ぼくもです。恐らくみなさんそうだと思いますよ」
＃辻村
「……申し訳ありません。このような事になってしまいまして……」
＃主人公
「辻村さんが悪いわけじゃありませんよ」
＃辻村
「しかし……六曜様が殺害され、藍お嬢様まで襲われたとあっては……この館を管理する者として、とても申し訳なくて……」
辻村さんが俯く。
とても小さく見えた。
＃辻村
「……以前にも、似たような事があったのです」
＃主人公
「似たような事……！？」
＃辻村
「いえ、もちろん人死にはありませんでした。ですが……私が至らぬばかりに奥様たちに大変ご迷惑をおかけした事がありまして……」
辻村さんの告白に、ぼくは少しだけ安堵した。
そうそうこんな事が起こっては堪らない。
＃辻村
「今でもふと考えてしまうのです。あの時もっと他に出来る事があったのではないかと。今更後悔してもとうに手遅れなのかもしれませんが」
＃主人公
「辻村さん……」
＃辻村
「お願いします。ここに居る間だけでも……お嬢様を、詩音お嬢様を守っていただけませんか……？」
＃主人公
「それは……もちろんです。みんな守りたいと思っています」
＃辻村
「ああ……ありがとうございます」
辻村さんが深々と頭を下げる。
＃主人公
「詩音さんは無事なのですよね？」
＃辻村
「ええ、もちろんです。今はご自身のお部屋にいらっしゃいます」
＃主人公
「ちょっと様子を見てきます」
＃辻村
「わかりました。よろしくお頼みします」

--------------------
02a_1930.txt
********************
事務室を出ると、相変わらずの猛吹雪だった。
うっすらと小さな足跡が塔に向かって続いていた。
恐らく詩音さんの通った跡だろう。
塔に足を踏み入れる。
詩音さんはこの二階だ。
階段を上り、扉をノックする。
＃詩音
「はい……？」
＃主人公
「詩音さん、ぼくです」
声を掛けて暫くすると、内側から扉が開いた。
＃詩音
「あの……どうかなさいましたか……？」
詩音さんの目が潤んでいた。
泣いていたのだろうか……
＃主人公
「みなさんに異常がないか確認に来たんです」
＃詩音
「……そうですか」
詩音さんが顔を伏せた。
＃主人公
「えっと……それで――」
＃詩音
「どうぞ、中へ……」
詩音さんが扉を開き、ぼくを中へ招き入れる。
＃主人公
「あ……失礼します」
＃詩音
「……私を監視に来たのですか？」
＃主人公
「えっ……いや、そんな事はありませんよ？」
＃詩音
「では……どうして……？」
＃主人公
「……詩音さんが心配だからですよ」
ぼくは正直な気持ちを打ち明けた。
＃主人公
「辻村さんに頼まれたからと云うのもあるんですけど……放っておけないじゃないですか。ひとりこんな離れたところで暮らしている人を」
＃主人公
「それに……昼には藍さんが襲われました。詩音さんだって、犯人に狙われている可能性が高いんです」
＃詩音
「ですが、私は……」
＃主人公
「必ず犯人を見つけ出しますから。だから……それまでは、必ず詩音さんを守ってみせます」
詩音さんは黙ったまま俯く。
＃主人公
「あの……もしかしたら、迷惑でしたか……？」
＃詩音
「……いいえ、そんな事は……ありません」
詩音さんが首を振る。
＃主人公
「その……済みません、ひとりで勝手に舞い上がってしまいまして……」
＃詩音
「そんな……あ、ありがとうございます」
＃主人公
「じゃ、じゃあぼくはこれで……」
ぎくしゃくした空気のまま、ぼくは頭を下げて詩音さんの部屋を退出した。
＃主人公
「……詩音さん、ひとつだけ頼んでもいいですか？」
＃詩音
「なんでしょうか……？」
＃主人公
「……昨日の夜の歌を、もう一度聴きたいんです」
＃詩音
「えっ……？」
詩音さんが驚きに目を見開く。
それもそうだろう。
いきなりそんな事を言われたら誰だって驚く。
＃詩音
「私の歌……ですか？」
＃主人公
「ええ……もしよければでいいんですが……」
＃詩音
「……申し訳ありません。今はとても……そんな気分になれなくて……」
＃主人公
「……そうですよね。済みません、変な事頼んでしまって……」
＃詩音
「いえ……」
＃詩音
「……わかりました」
詩音さんは頷き、呼吸を整える。
それだけで、室内の空気がぴんと張り詰める。
歌い終えた詩音さんがぼくに向かって頭を下げてきた。
＃詩音
「あの……これでよろしかったでしょうか……？」
＃主人公
「あ……ありがとうございました。すごく……心に染みました」
＃詩音
「そんな……」
＃主人公
「なんという歌なんですか？」
＃詩音
「……わかりません」
詩音さんは首を振る。
＃詩音
「ただ……この歌を唄うと、とても落ち着けるんです」
＃主人公
「とても良い歌でした」
＃詩音
「あ、ありがとうございます……」
＃主人公
「じゃあ、ぼくはこれで。また聞かせてください」
ぼくは詩音さんに礼を述べ、彼女の部屋を出た。

--------------------
02a_2000.txt
********************
二階に上がった所で、ふと想子さんの事が気になった。
これからの事もあるし、少し話をしてみようか……
想子さんの部屋の前まで来た。
扉を叩いて暫く待つが、中からは何の反応もない。
もう寝たなんて事はないと思うけど……
何の気なしにドアノブに手を掛ける。
＃主人公
「えっ……？」
鍵は掛かっていなかった。
＃主人公
「想子さん……？」
そっと部屋の中を覗き込む。
――いた。
窓辺に座り、俯いていた。
ぼくが扉を叩いたのも気付いていないのだろうか、顔を上げようともしない。
＃主人公
「――想子さん」
＃想子
「えっ……ああ、きみか……」
はっとしたように想子さんが顔を上げる。
＃主人公
「鍵も掛けずに……不用心ですよ」
＃想子
「……掛かっていなかった？」
＃主人公
「ええ……大丈夫ですか？」
＃想子
「……さすがに、私もだいぶ参っているようね」
想子さんが深く息を吐く。
＃主人公
「仕方のない事ですよ」
ぼくだってかなり疲れている。
＃主人公
「結局……六曜さんを殺した犯人はわかっていませんし……」
＃想子
「きみだけの所為じゃないわ」
＃主人公
「ですが……」
＃想子
「……きみはこんな異常な事態でもよくやっているわ」
＃主人公
「それは……ただ、想子さんの力になりたいからですよ」
＃想子
「私の……？」
想子さんが目を瞬かせる。
＃主人公
「……そうです。いつだって想子さんはぼくの憧れの人でした。だからここまでついてきましたし、これからも……」
＃想子
「……そっか、ありがとうね」
想子さんが微笑んだ。
＃主人公
「あの……ぼくが、想子さんを守りますから」
＃想子
「私を……？」
＃主人公
「……ええ。どんな事があっても、必ずぼくが守り抜いてみせます」
＃想子
「ふふっ……生意気なのよ、年下のくせに」
――と。
想子さんがぼくに抱きついてきた。
思わずぼくも彼女の身体を抱き留める。
＃想子
「……どうやって守ってくれるの？」
＃主人公
「……わかりません。でも――守りたいんです」
＃想子
「……まるで私たちが狙われているような言い方ね」
＃主人公
「……ぼくたちが安全である保証なんて何もないじゃないですか」
＃想子
「それもそうね……」
想子さんが腕に力を入れる。
＃想子
「ねえ……もう少し、こうしていていい……？」
＃主人公
「……どうぞ」
ぼくも腕に力を込める。
想子さんの温もりが伝わってくる。
＃主人公
「想子さんがいいって言うまで、ずっとこうしてますから」
＃想子
「ふふっ……やっぱり、生意気……」
そのまま、どれだけ時間が過ぎただろうか。
＃想子
「……ありがとう」
小声で想子さんは呟き、そっとぼくから身体を離した。
＃主人公
「想子さん……」
＃想子
「私はもう大丈夫だから。きみには他にもっとやる事があるでしょ？」
＃主人公
「えっ……？」
＃想子
「この館の中で起こっている事を調べないと。私も協力するから、頑張りましょう」
＃主人公
「……ええ。わかってますよ」
＃想子
「まずはこれ以上犠牲者を増やさないようにしないとね」
＃主人公
「そうですね」
うん。
そうだ。
今はそっちに集中しないと。
この雪に閉ざされた館を出られるのはいつになるかわからないけれど、それまでは堪え忍ばなければ。
＃主人公
「あの、ぼく……見回りとか、してきます」
＃想子
「ええ。……気をつけてね」
想子さんの口唇が目の前にある。
ぼくは躊躇わず、そこに口唇を重ねていた。

--------------------
02a_2000h.txt
********************
＃想子
「んっ……んんっ……」
一瞬驚いたように目を見開いた想子さんだったが、すぐにぼくを受け入れてくれた。
＃想子
「ん……ふ、は……あっ……」
＃主人公
「想子さん……」
＃想子
「ん……なに？」
＃主人公
「ぼくは想子さんの事が――」
その先は言葉にならなかった。
＃想子
「んうっ……」
想子さんが口唇を塞いできた。
＃想子
「んっ、ちゅ……ん、ふっ……んうっ……」
想子さんの舌がぼくの口腔を侵す。
＃想子
「んあっ……ん、ふ……んんっ……」
ぼくの舌を絡め取るようにして、想子さんは舌を動かす。
＃想子
「んう……ん、ふぁ、はっ……はむっ……」
互いの唾液が混じり合う。
＃想子
「んっ……ふ、はあっ……」
想子さんが口唇を離す。
唾液の糸が伝い、橋を架ける。
＃主人公
「想子さん……」
＃想子
「……口にしちゃ駄目よ」
＃主人公
「どうしてですか……？」
＃想子
「……言葉にしない方が、伝わる想いと云うのもあるのよ」
そう呟き、再度口唇を重ねてきた。
＃想子
「んっ……ふ、はむっ……んんっ……」
想子さんの舌がぼくの歯を舐る。
＃想子
「は……あっ、んっ……ちゅ、はむっ……」
ぼくもそれに応えるように、想子さんの口腔内を舌で愛撫した。
＃想子
「んあっ……はあ、はあっ……」
想子さんの身体が押しつけられる。
いい匂いがする。
ぼくは服の上からそっと想子さんの身体に触れた。
＃想子
「んっ……ぁ……」
想子さんの口から熱い吐息が洩れる。
＃主人公
「想子さんっ……」
ぼくは彼女の服のボタンを外していった。
＃想子
「んあっ……」
熱く火照っている想子さんの素肌に触れる。
＃想子
「は、あ、んっ……ふ、んうっ……」
ぴくん、と想子さんの身体が震えた。
＃想子
「んっ、あっ……きみの手、ひんやりしてる……」
＃主人公
「……想子さんの身体は熱くなってますよ」
＃想子
「だって……んっ、ちゅっ……」
誤魔化すように想子さんはぼくの口唇に吸い付いてきた。
＃想子
「んむっ、ん、ちゅ……んぅ……はむっ、ちゅ……」
ぼくの手の中に収まっている想子さんの乳房は、しっとりと汗ばんでいた。
＃想子
「んっ……あ、はっ……んうっ……ん、ふ……ちゅっ、はむっ……」
ぼくは口付けを交わしながら、乳房の感触を味わっていた。
＃想子
「は……あ、んっ、んぅ……」
指の間に挟まった小さな突起はその存在感を示すかのように硬く尖っていた。
＃想子
「ふぁ……あ、んっ……そ、そこっ……あんっ……」
想子さんは身悶えしながらぼくに身体を押しつけてくる。
＃想子
「は、あ、んっ、はぁ、はあっ……」
勃起した乳首をつまんで軽く引っ張る。
＃想子
「んあっ……あ、は、そ、それ……ん、は、うっ……」
ぴくぴくと身体を震わせて想子さんは喘ぐ。
＃想子
「ふぁ、あ、んむっ……ん、ちゅっ……」
想子さんの口付けに、ぼくは舌を出して応えた。
＃想子
「んぁ……は、あふっ……」
想子さんの脚がぼくの脚を挟んでくる。
＃主人公
「想子さん……」
ぼくは手を彼女の下腹部へ差し入れた。
＃想子
「んうっ……は、あっ……」
下着の上から触れただけで、くちゅっと水音がしたような気がした。
＃想子
「ね、ねぇ……直接、触って……」
耳元で想子さんが囁いた。
＃想子
「んあっ……は、あっ……！」
想子さんのそこは、簡単にぼくの指を呑み込んでいった。
＃想子
「あ、あっ、んっ、は、うっ……！」
熱い愛液が指に絡み付いてくる。
＃想子
「ふぁ、あ、んうっ……ん、は、くぅ……んっ……」
ぼくが指先を少し動かすだけで、想子さんは身をよじらせて切ない声を洩らした。
＃想子
「あ、んっ、ふぁ……あ、んっ……ふ、くぅ……」
次から次へと湧き出してくる愛液をかき出していく。
＃想子
「んあ、は、くぅ……んっ、あ、あっ、は、んあ……っ……」
想子さんの手がぼくの腕を掴んできた。
＃想子
「ま、待ってっ……もう少し、ゆっくり……んうっ……」
＃主人公
「辛いですか……？」
＃想子
「そ、そうじゃなくて……きみの手が、気持ち良すぎるのよ……」
＃主人公
「そ、そうですか……」
なんとなく……気分がいい。
ぼくが想子さんを気持ちよくさせているのだ。
そう思うと、さらに彼女を気持ちよくしてあげたくなる。
＃想子
「んあっ、は、あっ！　だ、だからっ……ま、待ってっ……」
指を二本に増やして膣内をかき回すと、堪らず想子さんがぼくの身体を掴んできた。
＃想子
「は、はあっ……んっ、ふ……き、きみねえっ……」
＃主人公
「……想子さんが悦んでいるのを見ると、ぼくも嬉しいんです」
＃想子
「だからって……ん、もおっ……」
溜息を吐いた後に、想子さんはぼくに身体を委ねてきた。
＃想子
「……そんなこと言われたら、突き放せないわよ」
＃主人公
「……じゃあ、続けますよ？」
＃想子
「いいわよ……続けて」
ぼくは想子さんの秘唇の上に飛び出た陰核に指を沿わせた。
＃想子
「んあっ……は、あ、んうっ……」
ぴくん、と想子さんは身体を震わせた。
＃想子
「ふぁ、あ、そこっ……んあ、は、くぅ……んっ……」
＃主人公
「ここ……いいんですか……？」
＃想子
「んっ……そ、そうよ、だから……もっと……んあっ……！？」
陰核を指先で擦るように弾く。
＃想子
「は、あ、んあっ……！！　そ、それっ……ん、ふ、くうっ……！」
ぼくは何度もそこに愛撫を加える。
＃想子
「や、あ、んあっ！　ふぁ、あ、はぅ、んうっ！　や、あ、あっ、んあ、は、い、いっちゃ、んんうっ！！」
想子さんの声と共に、勢いよく愛液が噴き出した。
＃想子
「ふぁ、あ、ああっ……んっ、くぅ……」
がくがくと身体を震わせ、ぼくにもたれ掛かってくる。
＃想子
「はっ、はぁ、はあっ……」
＃主人公
「想子さん……」
＃想子
「な……情けないわね、きみに……いかされちゃうなんて……んっ……」
荒い息を何度も吐きながら、想子さんは言葉を洩らした。
＃想子
「ね、ねえ……きみも……いきたいでしょ……？」
想子さんはぼくのズボンへと手を伸ばしてきた。
＃主人公
「え、ええ……そりゃ……」
ぼくのものはすでにぱんぱんに膨れあがり、ズボンの中で窮屈そうにしていた。
＃想子
「ふふっ……じゃあ、今度は私に……させて」
想子さんがぼくのズボンを脱がしてきた。
＃想子
「んうっ……」
肉棒が一気に根本まで呑み込まれる。
＃想子
「んっ、ふ……んうっ……お、大きいわね……」
＃主人公
「そんなこと……知りませんよ……」
＃想子
「ふふっ……んむっ、んうっ……ん、ふ、ちゅっ……」
想子さんは少しだけ笑みを浮かべ、ぼくのものに口を付けた。
＃想子
「はむっ、んっ……ん、ふ……んっ、ふぁ……んぅ……」
肉棒に丹念に唾液をまぶしていく。
＃想子
「ん……ちゅ、ちゅぱっ、んうっ……」
陰茎が濡れ光り、硬さを増していく。
＃想子
「んく、んっ……ふ、ふぁ、はむっ……んっ……」
亀頭の裏側やくびれを舌がなぞっていく。
＃主人公
「うっ……」
＃想子
「んふっ……ん、んうっ……ふ、は、はふ……んっ……」
ぼくが声を洩らしたのを気持ちいいからだと察したのだろう、想子さんは更に舌先で責めてくる。
＃想子
「んっ、ちゅ、んむっ……ん、どう……？　気持ちいい……？」
＃主人公
「は……はい、とても……いいです」
＃想子
「そう……じゃあ、もっとしてあげるわね……」
想子さんの舌が尿道口をつつく。
＃想子
「んんっ……ん、ふっ……ん、くっ……んむっ、んっ……」
徐々に想子さんの動きが速くなってきた。
＃想子
「んっ、ちゅ、んむっ、はむっ、んう、んっ……」
じゅぶじゅぶと唾液が音を立てている。
＃想子
「んっ、んっ、ふ、くっ、んうっ、ん、ちゅっ、んうっ……」
＃主人公
「うっ……そ、想子さんっ……」
快感が背筋を駆け上っていく。
＃想子
「んうっ、ん、ふっ、ちゅ、んむっ、んっ、んっ……」
＃主人公
「くっ……そろそろ出ますっ……」
口の中に出す
顔にかける
ぼくは想子さんの頭に手を掛け、腰を前後させた。
＃想子
「んっ、んうっ、ふ、むっ、んっ、ん、んうっ……！」
＃主人公
「出るっ……！！」
＃想子
「んぷっ……！？　ん、んぐ……んっ、ふ……」
ぼくは想子さんの口の中へ精をぶちまけていた。
＃想子
「んっ……く、けほっ、こほっ……」
想子さんの口端から精液が垂れ落ちる。
＃主人公
「す、すみません想子さん……」
＃想子
「……凄く出たわね……これじゃ飲みきれないわ……」
＃主人公
「そんな……無理にそんなことしなくても……」
＃想子
「ふふっ……そういう気分にさせるのよ、これには……」
そう言いながら、想子さんは口の中に残っていた精液を呑み込んだ。
ぼくは想子さんの頭に手を掛け、腰を前後させた。
＃想子
「んっ、んうっ、ふっ、んむっ、んっ、ん、んうっ……！」
＃主人公
「出るっ……！！」
＃想子
「ふぁっ……！？　あ、んあっ……んっ、ふ……」
ぼくは想子さんの顔へ向けて白濁した精液をぶちまけていた。
＃想子
「はっ……ん、ふぁっ、ああっ……」
想子さんの顔が白い液体で覆われる。
＃主人公
「す、すみません想子さん……」
＃想子
「……凄く出たわね……」
＃主人公
「だって……しかたないじゃないですか」
＃想子
「どうして……？」
＃主人公
「だって……想子さんが、してくれたんですから……」
＃想子
「ふふっ……ありがと」
そう言いながら、想子さんは頬に付いた精液を指ですくって舐めた。
＃主人公
「想子さん……ぼく、まだ……」
ぼくのものはまったく衰える様子を見せず、天を向いて屹立していた。
＃想子
「ええ……いいわよ」
ぼくはそっと想子さんの服に手を掛けた。
＃想子
「――待って。服は……このままで」
＃主人公
「想子さん……？」
＃想子
「あまり……見られたくないから」
＃主人公
「……そうですか」
ぼくはそれ以上何もせず、そっと彼女の身体をベッドの上に横たえた。
＃主人公
「じゃあ……いきます」
濡れそぼった膣口に、膨張したままの肉棒をあてがう。
＃想子
「んっ……んんっ……！」
想子さんは眉根を寄せ、ぼくのものを受け入れていく。
＃想子
「は……あっ、んうっ……」
＃主人公
「大丈夫ですか……？」
＃想子
「ええ……心配要らないわよ」
想子さんが笑みを浮かべる。
想子さんの中はとても熱くて、ぼくのものをぐいぐいと締め付けてきていた。
＃想子
「んっ……ふ、は、あっ……」
＃主人公
「想子さん……動いてもいいですか……？」
＃想子
「ええ……もちろん」
想子さんの手がぼくの腕を掴んでくる。
＃想子
「好きにしていいのよ……？」
その言葉に、なお一層下半身に血が集まった。
＃想子
「んあっ……は、あ、元気ね……ん、ふ、くっ……んうっ……」
少しずつ腰を前後させていく。
＃想子
「は、あ、んっ、ふぁ……あんっ、ん、ふ、くぅ……んっ……」
膣壁を亀頭の端が擦る度に想子さんは声をあげ、身体をくねらせる。
＃想子
「ふぁ、んあっ、く、ふ、んっ、は、あっ……んあっ！」
＃主人公
「うっ……そ、想子さんっ……」
ぼくは想子さんの身体を抱き締めた。
＃想子
「は、あ、んっ、ふっ……は、あっ、あっ、んうっ！」
想子さんの腕もぼくの身体に回される。
＃想子
「ふぁ、あ、んあっ！　くっ、ん、は、あうっ！」
ぼくは抽送を繰り返す。
＃想子
「は、あ、あ、あっ！　んっ、ふ、く、う、んうっ！」
想子さんが声をあげるたびに膣壁が窄まる。
＃想子
「ふぁ、あ、んあっ……あ、は、んあっ……」
動きを弛めると、想子さんは大きく息を吐いた。
＃想子
「は……あっ……激しすぎ……んうっ……」
＃主人公
「す、すみません……」
＃想子
「だ、大丈夫だけど、少しは手加減してよ……」
苦笑いを浮かべながら想子さんはぼくの額を小突いてきた。
＃想子
「ね……優しくして？」
＃主人公
「は、はいっ……」
ぼくは想子さんに言われたとおり、ゆっくりと腰を引いた。
＃想子
「んっ……んんっ……そ、そう……いいっ……」
想子さんが背中を反らせる。
＃想子
「は……ああっ、んっ、はあっ……」
＃主人公
「これで……いいですか？」
＃想子
「んっ……そう、徐々に……早くして……んあっ、は、うんっ……」
想子さんの手がぼくの腕を掴んでくる。
＃想子
「は、んっ、ふ、んあっ、あ、んっ、っふ……」
＃主人公
「想子さん……ぼく、そろそろ……」
＃想子
「んっ、い、いいわよ……いつでも、来てっ……ん、あ、はっ……んっ……ふ、くうっ……んあっ！」
ぼくは下腹部に力を入れて腰を振った。
＃想子
「ふぁっ！　あ、んあっ！　ん、く、ふぁ、あ、んああっ！！」
＃主人公
「くっ――で、出るっ！」
中に出す
外に出す
＃想子
「んあっ……！　ふぁ、あ、来てるっ……ん、あ、ああっ……」
身体を震わせながら想子さんは言葉を洩らした。
＃想子
「は、あ、んうっ……ふ、はあっ……」
＃主人公
「想子さん……」
ぼくは想子さんの膣内で果てたそのままの格好で彼女に抱きついた。
＃想子
「なあに……？」
＃主人公
「想子さんの事は、ぼくが守りますから」
＃想子
「……そう」
小さく頷いて、想子さんもぼくの身体を抱き締めてきた。
＃想子
「んあっ……！　ふぁ、あ、出てるっ……ん、あ、ああっ……」
身体を震わせながら想子さんは言葉を洩らした。
＃想子
「は、あ、んうっ……ふ、はあっ……はぁ……いっぱい出たわね……」
＃主人公
「想子さん……」
ぼくは想子さんに抱きついた。
＃想子
「んっ……なあに……？」
＃主人公
「想子さんの事は、ぼくが守りますから」
＃想子
「……そう」
小さく頷いて、想子さんもぼくの身体を抱き締めてきた。
飛び散った体液を拭き取り、想子さんが服の乱れを直す。
＃想子
「……これからどうするの？」
＃主人公
「そうですね……ぼくは、これ以上被害者が出ないようにしたいです」
＃想子
「ええ、そうね……藍さんも襲われた以上、誰が狙われていてもおかしくはないでしょうから」
＃主人公
「あの、ぼく……見回りとか、してきます」
＃想子
「ええ。……気をつけて」

--------------------
02a_2000z.txt
********************

--------------------
02a_2100.txt
********************
自分の部屋へ戻ろうと、北側の廊下まで来たときだった。
＃主人公
「ん……？」
誰かが奥の書斎に入っていった。
こんな時間に誰だろう……？
そっと書斎の前まで近付くが、扉はぴったりと閉ざされて中の様子を窺い知る事はできなかった。
出てくるのを待つしかないだろう。
ぼくは自分の部屋まで戻り、扉を少し開けて書斎の様子を窺うことにした。
そのまま二十分ほど経っただろうか。
書斎の扉が開いた。
＃主人公
「え……？」
書斎から出てきたのはあかねさんだった。
落ち着かない様子で廊下を注意深く窺っている。
幸いぼくが見ている事には気付いていないようだ。
何をしていたんだろうか……
まさか――とは思うけど、確認しておいた方がいいのかもしれない。
廊下に出てあかねさんに声を掛ける。
＃主人公
「――あかねさん」
＃あかね
「ひゃあっ！？」
文字通りあかねさんが飛び上がった。
＃あかね
「あ、うあっ……あ、あなたでしたか……」
＃主人公
「だ、大丈夫ですか……？」
床にへたり込んでしまったあかねさんに手を差し伸べる。
＃あかね
「あ、ありがとうございます……」
よろよろとあかねさんが立ち上がる。
＃主人公
「あ、何か落ちましたよ」
はらりと床に落ちた布切れを拾い上げる。
ハンカチだろうか。
端の方に“Ａｋａｒｉ・Ｍ”と刺繍がされている。
＃主人公
「<あ<ヽ><か<ヽ><り<ヽ>……？」
＃あかね
「あっ、ご、ごめんなさいっ！」
まるでひったくるかのように、あかねさんはぼくの手からハンカチを奪い取った。
＃主人公
「それ……あかねさんのですよね？」
＃あかね
「え、ええっ。な、名前縫うときに間違えちゃって……」
しどろもどろになってあかねさんが捲し立てる。
そう言われたらそうなのかもしれないけど……それにしては慌て振りがとても奇妙だ。
＃あかね
「あ、ありがとうございますっ！　それじゃっ！」
頭を下げ、すぐにあかねさんは廊下を小走りに去ってしまった。
でも、書斎で何をしていたのだろうか。
あかねさんの仕事内容からして、館内の部屋を出入りするのに不自然さは感じられない。
ただ、こんな時間だと掃除というわけでもないだろう。
ぼくは再度書斎の前へ移動した。
ドアノブに手を掛けるが、やはり鍵が掛かっていた。
ここで何をしていたんだろうか……
もしかしたら……今まで起こっている事にも関係しているのかもしれないけど……
後ろで扉が開いた。
＃主人公
「え……御巫先生？」
振り返ると、御巫先生が自分の部屋から出てきていた。
＃御巫
「今のは……あかねさんかい？」
＃主人公
「ええ……何かしていたようですけど……」
＃御巫
「やはりか……」
御巫先生が溜息を吐いた。
＃主人公
「あの、御巫先生……あかねさんは……」
＃御巫
「――僕の部屋で話しましょう」
御巫先生が扉を大きく開く。
＃主人公
「……お邪魔します」

--------------------
02a_2130.txt
********************
＃御巫
「――少し前からなんだ」
扉を閉めると、御巫先生は話し始めた。
＃主人公
「……あかねさんの事ですよね？」
＃御巫
「ああ。……偶に彼女は書斎で何かをしているようなんだ」
＃主人公
「何をしているんですか？」
ぼくの問いに御巫先生は首を振る。
＃御巫
「わからないな。面と向かって問い質したことは一度もないし、僕以外に知っている人は居ないんじゃないかな」
＃主人公
「……もしかして、今回の件とも関係があるんですか……？」
＃御巫
「それはないと思うよ。彼女の行動は以前からだし、それに……悪いことをしているとはあまり思えなくてね」
＃主人公
「……？　どういう事ですか？」
＃御巫
「特に何かが無くなったと云う事も聞かないしね。恐らく何か調べ物をしているんだと思うけれど……」
＃主人公
「いったい何を……」
＃御巫
「それはわからない。他の人に見付かる前に止めるよう言えれば良かったんだけれどね……」
御巫先生がまた溜息を吐く。
＃主人公
「……さっき、あかねさんが落としたハンカチに、“Ａｋａｒｉ・Ｍ”という刺繍がされていたんですよ」
＃御巫
「あかり……？」
＃主人公
「ええ。あかねさんは刺繍をする時に間違えたと言ってましたけど……」
＃御巫
「……そういう事もあるんじゃないかな」
ぽつりと御巫先生が洩らす。
＃主人公
「そうなんですかねえ……」
何にせよ、少し注意深くあかねさんの事を見る必要があるかもしれない。
＃主人公
「じゃあぼくはこれで失礼します」
一旦部屋に戻って考えを練ろうと思い、ぼくは立ち上がった。
＃御巫
「ああ、帰るならこっちの方が早いよ」
そう御巫先生は窓の傍にある扉を指した。
＃御巫
「きみの部屋は隣だろう？」
＃主人公
「ええ……」
部屋同士を直接結ぶ扉だ。
確かに近いけど……
扉に歩み寄りノブを捻る。
鍵が掛かっていた。
＃御巫
「部屋の間にある扉は特別でね、ここはきみの鍵でしか開けられないよ」
御巫先生が自分の部屋の鍵を取り出して鍵穴に差し込む。
＃御巫
「ほら、僕の鍵じゃ開けられない。きみのを差し込んでごらん」
＃主人公
「ええ……」
ぼくの部屋の鍵を差し込む。
扉が開いた。
＃御巫
「片側の部屋の鍵でしか開けられないんだ。だから、きみが犯人ではない事を僕は祈ってるよ」
＃主人公
「……それはもちろんです」
この扉が開けられる人を警戒するのはわかるから、ぼくは素直に頷いた。
＃主人公
「それでは、おやすみなさい」
＃御巫
「ああ、おやすみ」

--------------------
02a_2200.txt
********************
自分の部屋に戻り、扉を閉める。
＃主人公
「ふう……」
ベッドの上に倒れ込む。
さすがに今日は疲れた。
どうして一日の間にこんなにも色々な事が起こるのだろう。
六曜さんが殺されたのだって今朝なのだ。
もうずっと前の事のように思えてしまう。
だからといって印象が薄れてしまったわけでもなく、あの首のない遺体ははっきりと脳裏に焼き付いてしまっている。
まるで――ぼくがここに来たことで全ての事態が発生したかのようだ。
そんな莫迦な事はない筈だけど。
今回の一連の騒動……やはり七月恒星氏の遺産が関係しているのだろうか。
そうなると、紅緒さんや摩夜さんだって狙われているのかもしれない。
もちろん詩音さんだって。
藍さんだって、まだ狙われる可能性が高い。
ただ……そうなると、犯人はいったい誰なのだろう。
これ以上の犠牲を出させないためにも、ある程度的を絞っておいた方がいいのかもしれないけど……
誰かに集中して一緒に居るよう努めるか、それとも館内を万遍なく見張るか……
誰かに集中して警戒に当たる
館内を万遍なく見張る
ここは山を張るべきかもしれない。
そうなると、誰の所へ行くべきかだけど……
想子さんと一緒にいる事にしよう。
遺産云々とは無関係だけれど、狙われる可能性が零だと断言は出来ない。
ぼくは想子さんの部屋へ向かうことにした。
やはり次に狙われる可能性が高いのは紅緒さんだろう。
ぼくは紅緒さんの部屋へ向かうことにした。
やはり次に狙われる可能性が高いのは詩音さんだろう。
ぼくは詩音さんの居る塔へ向かうことにした。
もしかすると摩夜さんが狙われるかもしれない。
ぼくは摩夜さんの部屋へ向かうことにした。
もう一度藍さんが狙われる可能性だってある。
ぼくは藍さんの部屋へ向かうことにした。
辻村さんが狙われる可能性だって充分にあるだろう。
ぼくは辻村さんの所へ向かうことにした。
高嶺さんが狙われる可能性もあるかもしれない。
ぼくは高嶺さんの部屋へ向かうことにした。
ひょっとしたら御巫先生が危険かも知れない。
遺産云々とは無関係だけれど、狙われる可能性が零だと断言は出来ない。
ぼくは御巫先生の部屋へ行くことにした。
もしかしたら、あかねさんが被害に遭う可能性だってあるだろう。
遺産云々とは無関係だけれど、狙われる可能性が零だと断言は出来ない。
ぼくはあかねさんの所へ行くことにした。
なるみさんだって被害に遭うかもしれない。
遺産云々とは無関係だけれど、狙われる可能性が零だと断言は出来ない。
ぼくはなるみさんの所へ行くことにした。
一箇所に留まっていては駄目だろう。
相手だって人間だ。
ぼくが居る所を意図的に外して、他の人を狙うかもしれない。
やはりここは夜通し館内を巡回するべきだろう。
ぼくは部屋を出ることにした。

--------------------
02a_2210ai.txt
********************
藍さんの部屋の前までやって来た。
＃主人公
「藍さん、ぼくです」
扉が開き、藍さんが出てきた。
＃藍
「あら……どうかしましたか？」
＃主人公
「ええと……まだ藍さんの身が安全だと確約された訳ではないので、何とかしてぼくが守ろうと思いまして」
＃藍
「えっ……？」
＃主人公
「あの……今晩はこの部屋に居て貴女を守ります」
＃藍
「それは……あの、お申し出は嬉しいのですけど……」
藍さんは困っているようだ。
＃藍
「その……隣には母様も居ますし、紅緒も……」
＃主人公
「いやいやっ、何も疚しい気持ちで来た訳じゃありませんからっ！」
ぼくは目の前で両手を振って否定した。
＃主人公
「ただぼくは、藍さんを守りたくてっ……」
＃藍
「それは……どうもありがとうございます。ですが……その、やはり同じ部屋で一晩過ごすというのは……」
＃主人公
「でしたら廊下ででも――」
＃藍
「いけません。それでは風邪を引いてしまいます。私は鍵を掛けて部屋に篭もっていますから、あなたもご自分の部屋で休んでください」
＃主人公
「そうですか……でも、注意だけは怠らないようにしてくださいね」
＃藍
「ええ、わかっています。ありがとう」
＃主人公
「……ふう」
仕方ない、部屋に戻って休む事にしよう。

--------------------
02a_2210aka.txt
********************
一階にあるあかねさんの部屋の前までやって来た。
＃主人公
「あかねさん、ぼくです。いらっしゃいますか？」
声を掛けて暫く待つが、中から反応がない。
居ないのだろうか、それとももう眠ってしまったのだろうか――
諦めて踵を返した時だった。
＃あかね
「あら？　どうかなさいましたか？」
背後からあかねさんの声が聞こえてきた。
＃主人公
「あ……あかねさん、食堂にいたんですか」
＃あかね
「ええ。まだお仕事は残ってますから。……ところで何の用事ですか？」
＃主人公
「ああ、今晩も危険があるかもしれないから、ぼくが一晩守ろうと思いまして」
＃あかね
「え……えええっ！？」
あかねさんが驚きの声をあげて数歩後退った。
＃あかね
「いえっ、あの、急にそんな事言われても心の準備が……っ！」
＃主人公
「いやいやっ！　そんな変な事じゃありませんから誤解しないでくださいっ！」
＃あかね
「で、でもっ、その……そういう事ですよね……？」
＃主人公
「どういう事ですか、いったい……」
＃あかね
「もおっ……あまりお姉さんを困らせないでくださいっ」
あかねさんが腰に手を当てて口を尖らせる。
＃主人公
「……そりゃまあ、ぼくの方が年下かもしれませんけど」
＃あかね
「わたしはまだお仕事が残ってますし、なるみさんも傍に居ますから心配要りませんよ。お客様はどうぞごゆっくりお休み下さい」
＃主人公
「そ、そうですか……」
仕方ない、部屋に戻って休む事にしよう。

--------------------
02a_2210may.txt
********************
二階の西側の一番奥にある摩夜さんの部屋の前までやってきた。
＃主人公
「摩夜さん、起きてらっしゃいますか？」
扉が開き、摩夜さんが顔を覗かせた。
＃摩夜
「あら……こんな時間にどうなさいましたの？」
＃主人公
「今晩はここで摩夜さんを守ろうと思いまして」
＃摩夜
「まあ……」
＃主人公
「次に狙われる可能性が高いのは摩夜さんですから。どうにかしてこれ以上の被害を防ぎたいんです」
＃摩夜
「ですが……お客様にそこまでさせるわけにも参りませんわ」
＃主人公
「でもぼくはこれ以上被害が出る事を防ぎたいんです」
＃摩夜
「ふふっ……ありがとうございます。ですが心配は要りませんわよ。それに……殿方をお部屋にお泊めするわけにはまいりませんわ」
＃主人公
「そ……そうですよね……」
＃摩夜
「今晩はしっかりと鍵を掛けて休むことにしますわ。ご忠告どうもありがとうございます」
＃主人公
「いえ……こちらこそ、妙な事を言ってしまって申し訳ありませんでした」
＃摩夜
「それでは、おやすみなさいませ」
＃主人公
「……ふう」
仕方ない、部屋に戻って休む事にしよう。

--------------------
02a_2210mik.txt
********************
廊下に出てすぐ隣の部屋へ。
＃主人公
「御巫先生、ぼくです」
扉が開き、御巫先生が廊下に出てきた。
＃御巫
「今度はどうしたんだい？」
＃主人公
「あの、今晩はこちらで犯人の襲撃に備えたいのですが……」
＃御巫
「犯人の襲撃……？　そんな事があるのかい？」
＃主人公
「わかりません。ですが……その可能性は高いと思います」
＃御巫
「ふむ……だけど、それなら僕じゃなくて他の人の所へ行った方がいいんじゃないかな？」
＃主人公
「御巫先生だって狙われる可能性がありますから」
＃御巫
「とは言ってもねえ……隣の部屋なんだから、何かあったら気付くだろ？その時に来て貰えればいいと思うよ」
＃主人公
「……それもそうですね」
確かにそうだ。
わざわざ一緒の部屋に居なくてもいい。
＃御巫
「じゃあ僕はそろそろ寝るから、また明日」
＃主人公
「ええ……お休みなさい」
＃主人公
「……ふう」
仕方ない、部屋に戻って休む事にしよう。

--------------------
02a_2210nar.txt
********************
一階東側にあるなるみさんの部屋までやって来た。
＃主人公
「なるみさん、ぼくです」
扉が開き、なるみさんが出てきた。
＃なるみ
「こんな時間に何の用……？」
＃主人公
「なるみさん、今夜はあなたを守りたいんです」
＃なるみ
「……あ、そ」
……もの凄い醒めた声で返されてしまった。
＃なるみ
「守るって何から？」
＃主人公
「そりゃ勿論犯人ですよ」
＃なるみ
「なんであたしが狙われるのさ？」
＃主人公
「それは……そんな予感がしたんです」
＃なるみ
「……あのねえ、他に狙われる可能性がある人がごまんと居るでしょうが」
＃主人公
「そ、そうかもしれませんが……」
＃なるみ
「あたしの事はいいからさ。あんたはお客さんなんだし、部屋でゆっくりと休みなさいな」
それだけ言うと、なるみさんは部屋に戻っていってしまった。
＃主人公
「……ふう」
仕方ない、ぼくも部屋に戻って休む事にしよう。

--------------------
02a_2210sei.txt
********************
一階の北側にある辻村さんの部屋までやって来た。
＃主人公
「辻村さん、ぼくです」
扉が開いて辻村さんが廊下に出てきた。
＃辻村
「どうなされましたか？」
＃主人公
「あの、今晩はこちらで辻村さんを犯人から守ろうと思います」
＃辻村
「はあ……？　しかし、私などが犯人に狙われるという確証でもあるのですか？」
＃主人公
「……それはわかりません。ですが……今この状況だと、誰が狙われてもおかしくはありませんから」
＃辻村
「ははっ……私は大丈夫ですよ。それに、館内を見回るのは私の役割ですからね」
＃主人公
「ですが……」
＃辻村
「あなたはお客様なのですから、お部屋でゆっくりお休み下さい。何かありましたらお知らせいたしますので」
＃主人公
「そうですか……」
そう言われては返す言葉もない。
＃主人公
「……それでは失礼します。あの、変なことを言い出してしまい申し訳ありませんでした」
＃辻村
「いえいえ、お気になさらず。ではおやすみなさいませ」
＃主人公
「……ふう」
仕方ない、部屋に戻って休む事にしよう。

--------------------
02a_2210shi.txt
********************
事務室から外へ出る。
夜になっても雪はやむことなく降り続いていた。
急ぎ足で塔へ向かう。
塔に入り、階段を上って二階へ。
＃詩音
「どちらさまですか……？」
＃主人公
「ぼくです、詩音さん」
声を掛けると、扉の鍵が開く音がした。
＃詩音
「どうか……なさいましたか？」
＃主人公
「詩音さん……今晩はここにいて、あなたを守ります」
＃詩音
「えっ……」
詩音さんが息を飲む。
それも当然か。
いきなりそんな事を言われたら誰だって驚く。
＃主人公
「今一番犯人に狙われる可能性が高いのは詩音さん、あなたです。だからどうしても、あなたを守りたいんです」
＃詩音
「で、ですが……」
＃主人公
「もちろん部屋の中でと云う訳ではありません。ここなら入口は一箇所ですから、塔の一階で番をしてますんで」
＃詩音
「でも……あの、冷えますから……お風邪をお召しになります」
＃主人公
「若いから大丈夫ですよ」
＃詩音
「あの……でしたら、下の物置に予備の毛布がありますから……」
詩音さんがそう申し出てきた。
＃主人公
「あ、それは……どうもありがとうございます。助かります」
＃詩音
「あの……決して無理はなさらないでくださいね」
＃主人公
「ええ、わかってますよ」
詩音さんと別れ、一階に下りてきた。
彼女に言われた通り物置から毛布を引っ張り出し、それにくるまって階段の一番下の段に座り込む。
ここは館から離れている。
何かが起こっても気付かれにくい。
ただ、出入り口は一箇所だけだ。
もし誰かが詩音さんに危害を加えようとしても、ここに居れば必ず気付くことが出来るだろう。
＃主人公
「ふう……」
あとは、夜が明けるまでじっと我慢だ。
少しくらいは眠れるだろうか……
＃主人公
「若いから大丈夫ですよ。それじゃ――」
そう言ってきびすを返した時だった。
＃詩音
「あ……あのっ――」
＃主人公
「え……？」
後ろから服の裾を掴まれた。
＃主人公
「な……なんですか……？」
＃詩音
「あの……」
詩音さんはぼくの服の裾を掴んだまま俯いている。
＃詩音
「その……し、信じて、ますから……部屋に居て、守って……ください」
＃主人公
「え……ですけど……」
＃詩音
「……実を言うと、眠れそうになくて……何か、楽しいお話でもしてくれませんでしょうか……」
詩音さんの手が微かに震えていた。
＃主人公
「……わかりました」
やはり怖いのだろう、詩音さんはそっと扉を大きく開け、ぼくを室内へと案内してくれた。
詩音さんが進めてくれた椅子に腰を下ろし、ぼくは話し始めた。
＃主人公
「じゃあ……大学であった話をしましょう。とは言っても面白いかはわかりませんけど」
＃詩音
「いえ……聞かせてもらえますか？」
＃主人公
「……ぼくと一緒に来た想子さんなんですけど、とにかく運がない人なんです。買い物をしようとすると確実に目の前で売り切れるんですよ」
＃詩音
「まあ……」
＃主人公
「他にもひとりだけ試験の問題用紙が白紙だったり、胡椒の蓋が壊れていてラーメンがとんでもない事になったり……」
＃詩音
「それは……大変ですね……」
＃主人公
「とにかく些細なことで運が悪いんですよ。ぼくも巻き込まれるんですけど……研究で使う本がいつまで経っても貸し出し中だったり……」
暫くの間ぼくは喋り続けていた。
詩音さんは柔らかい表情で相づちを打っている。
よかった……どうやら不安は紛れたようだ。
＃主人公
「あ……すみません、ぼくばかり喋って」
＃詩音
「いえ……いいんです。私には人に話せる楽しいお話などありませんから」
少しばかり寂しそうに詩音さんは言う。
＃主人公
「詩音さん……」
＃詩音
「……大学って、楽しいところなんですね」
＃主人公
「ええ……まあ」
＃詩音
「とても新鮮でした。本を読んでいるだけではわかりませんから……ありがとうございます」
はにかみつつ詩音さんが頭を下げた。
＃主人公
「いえ……楽しんでいただけたらぼくも嬉しいです」
＃詩音
「ふふっ……」
＃主人公
「……そ、そろそろ休みましょうか。夜も更けてきましたし……」
＃詩音
「そうですね……」
＃主人公
「じゃあ、毛布だけ貸していただけますか？　扉の所に居ますんで」
＃詩音
「え、ええ……」
詩音さんがベッドから毛布を持ってくる。
＃詩音
「これでよろしいですか……？」
＃主人公
「ありがとう」
毛布を受け取り、それを羽織って扉の傍に腰を下ろす。
＃主人公
「少し落ち着かないかもしれませんけど……おやすみなさい、詩音さん」
＃詩音
「ええ……おやすみなさいませ」
詩音さんが明かりを消した。
ここは館から離れている。
何かが起こっても気付かれにくい。
ただ、出入り口は一箇所だけだ。
もし誰かが詩音さんに危害を加えようとしても、ここに居れば必ず気付くことが出来るだろう。
あとは、夜が明けるまでじっと我慢だ。
少しくらいは眠れるだろうか……

--------------------
02a_2210sok.txt
********************
想子さんの部屋までやって来た。
扉を叩き、暫く待つ。
扉が開き、想子さんが顔を覗かせた。
＃想子
「あら、こんな時間にどうしたの？」
＃主人公
「あの……想子さん、今晩はこの部屋に居てもいいですか？」
＃想子
「……はあ？」
想子さんが目を瞬かせた。
＃主人公
「あ、いや、変な意味じゃなくて、物騒だから、それで、一緒にいれば守れるんじゃないかなとか」
しどろもどろになって弁解する。
＃想子
「はあっ……あのねえ、私なんか守ったって意味がないでしょう？」
想子さんが呆れたように洩らした。
＃主人公
「で、ですけど……今の状況じゃ次に誰が狙われるかわかりませんよ？」
＃想子
「少なくとも、きみや私が狙われる事なんてないわよ。部外者じゃない」
＃主人公
「そうでしょうか……」
一抹の不安はあったが、想子さんにそう言われては返す言葉もない。
＃想子
「……悔しいけど、今の私たちには待つことしか出来ないわ。被害が出ないことを祈りましょう」
＃主人公
「……わかりました」
今晩は耐えるしかないのか……
＃主人公
「それじゃ想子さん、お休みなさい。……失礼します」
＃想子
「ええ、お休み」

--------------------
02a_2210tak.txt
********************
一階の北側にある高嶺さんの部屋までやって来た。
＃主人公
「高嶺さん、ぼくです」
扉を叩いて暫く待つが、中からの反応はない。
居ないのか……もう眠ってしまったのか……
ずっとここでこうしていても埒があかない。
仕方ない、部屋に戻って休む事にしよう。

--------------------
02a_2210ven.txt
********************
紅緒さんの部屋の前までやって来た。
扉を軽く叩く。
＃紅緒
「……誰だ？」
＃主人公
「ぼくです」
扉が開く。
＃紅緒
「どうした？」
＃主人公
「……紅緒さん、今晩はこの部屋に居てもいいですか？」
＃紅緒
「……帰れ、痴れ者が」
＃主人公
「ま、待ってください！　決して変な意味じゃありませんからっ！」
扉を閉めようとした紅緒さんを必死で押しとどめる。
＃紅緒
「……じゃあ何故だ？」
＃主人公
「ぼくは……紅緒さんを守りたいんです」
＃紅緒
「なっ……ば、莫迦な事言ってるんじゃない」
紅緒さんが顔を背ける。
＃紅緒
「ま、まあ……きみがどうしてもと言うのならば、考えない事もない」
＃紅緒
「どうして私の所へ来た？」
＃主人公
「次に狙われる可能性が一番あるのは紅緒さんだと思うんです。だから傍についていれば守れるんじゃないかな……と」
＃紅緒
「私が狙われる……か。邪魔者を排除すると云う事だな」
＃主人公
「犯人の意図はわかりません。でも……もう犠牲は出したくないんです」
＃紅緒
「ふむ……」
＃主人公
「ぼくじゃ頼りないかもしれませんけど、それでも……役に立ってみせますから」
＃紅緒
「……わかった。それでは頼もうか」
＃主人公
「任せてください」
ぼくは紅緒さんに頭を下げ、廊下に出ようとした。
＃紅緒
「ん……？　どこへ行くつもりだ？」
＃主人公
「え……そりゃ、廊下ですよ。さすがに同じ部屋に居る訳にもいかないでしょう？」
＃紅緒
「あー……いや、それはそうかもしれないが……廊下は寒いだろう？」
＃主人公
「それもそうですね。じゃあちょっと毛布を取ってきますんで」
＃紅緒
「……そんな事せんでも、部屋の中に居ればいいだろ？」
＃主人公
「でもそれは――」
＃紅緒
「いいから。……風邪を引かれてはかなわん」
紅緒さんはぼくの腕を引き、扉を閉めた。
＃主人公
「じゃ、じゃあ……ここに居ることにします」
ぼくは扉に背中を預けて床に座り込んだ。
＃紅緒
「そこまでせずともよかろうに……」
腰に手を当て、紅緒さんが息を吐く。
＃紅緒
「案外頑固だな、きみは」
紅緒さんはベッドから毛布を引き剥がし、ぼくに放って寄越した。
＃紅緒
「寒かったら言えよ。もう一枚出すから」
＃主人公
「いえ、大丈夫ですよ。ありがとうございます」
＃紅緒
「ふん……」
毛布にくるまる。
少なくともここにいれば、外部から誰かが入ってくる事はない。
それに、僅かながらではあるけれど表の廊下の事もわかるだろう。
摩夜さんに何かがあれば気付くことも出来る。
藍さんや摩夜さんに何かがあれば気付くことも出来る。
＃紅緒
「……なあ」
＃主人公
「はい？」
＃紅緒
「きみはよく人に莫迦だと言われないか？」
＃主人公
「そんなことありませんよ」
ちょっとむきになって言い返す。
＃主人公
「紅緒さんだって、よく人に変だと言われませんか？」
＃紅緒
「言われたことはないぞ」
思いっきり胸を張られて嘘を吐かれた。
＃主人公
「はあ……だってこの部屋にも妙なものがたくさん置いてあるじゃないですか」
＃紅緒
「妙なものとは何だ、失礼だな」
紅緒さんが本棚から一冊の本を取り出してきた。
＃紅緒
「これはアグリッパが遺したカバラの秘術を記した本だぞ。私はこれを読むためだけにドイツ語とヘブライ語を勉強したんだからな」
＃主人公
「はあ……」
よくわからない。
＃紅緒
「お陰でタロットもぐんと理解が深まってな、何でも占ってやるぞ？」
＃主人公
「当たるんですか？」
＃紅緒
「当たり前だ。私を誰だと思ってる」
……この自信はどこから来るんだろう。
今回の事件の犯人を当てて貰いたかったけど、さすがにそれを頼むのは気が引けた。
もしそれで違う人が犯人だとされたら大変だし。
それに……今の紅緒さんは敢えて事件から話を逸らそうとしているようだった。
やはり不安なんだろう。
＃紅緒
「じゃあお前の恋愛運でも占ってやろうか？　まあ望み薄と出ても文句は云うなよ」
紅緒さんは嬉々としてカードを切り始めた。
いや、頼んでないんだけど……
＃主人公
「……可愛いですね」
＃紅緒
「ぶっ――！？」
何の気なしに云った言葉に、紅緒さんは噴き出した。
カードがベッドの上に散らばる。
＃紅緒
「な、何を言ってるんだ貴様はっ！？」
＃主人公
「いや、何となく……微笑ましくて」
＃紅緒
「……大人をからかうな、痴れ者が」
＃主人公
「同い年じゃありませんでしたっけ？」
＃紅緒
「私の方がずっと精神年齢は高い」
そうやってむきになるところが微笑ましいんだけど……と思ったけど、口には出さない。
そろそろ拳が飛んできてもおかしくないし。
＃紅緒
「……やっぱりきみは莫迦者だよ」
紅緒さんはそう言ってぼくに散らばったカードの一枚を見せた。
そこには『ＴＨＥ　ＦＯＯＬ』と書かれていた。
＃主人公
「はは……そうかもしれませんね」
＃紅緒
「こいつは莫迦だが、裏を返せば型にはまらない天才とも読める。きみがどちらになるか……楽しみだよ」
紅緒さんも嗤う。
＃紅緒
「さて……そろそろ寝るとするか」
＃主人公
「そうですね」
ぼくは貰った毛布で身体を包み直した。
＃紅緒
「では、おやすみ」
明かりが消える。
ごそごそと紅緒さんがベッドに入る気配。
＃紅緒
「ふうっ……」
彼女が大きく息を吐いたのを最後に、静かになった。
それでも外の吹雪が時折窓を揺らす。
今晩は何もなければいいな……
この部屋だけじゃなく、この館全体に。
ぼくは紅緒さんに頭を下げ、廊下に出た。
さて。
ぼくは紅緒さんの部屋の扉を背にして床にしゃがみ込んだ。
ここに居れば、摩夜さんに何かがあれば気付くことも出来る。
ここに居れば、藍さんや摩夜さんに何かがあれば気付くことも出来る。
目を瞑る。
今晩は何もなければいいな……

--------------------
02a_2210z.txt
********************
廊下に出た。
これから朝まで――九時間ほどあるけれど、それまでは何とか館内を見回り続けよう。
……最後まで保つかどうかはわからないけど。
それでも何もしないよりはずっとましだろう。
ぼくは巡回を開始した。

--------------------
02a_2230.txt
********************
部屋に戻ってきた。
扉に鍵を掛け、ベッドに倒れ込む。
＃主人公
「はあっ……」
もう寝てしまおう。
さすがにもう身体はくたくただ。
何かあったときすぐに動けるよう、靴や服の用意を調えておく。
何も起こらないのが一番いいのだけど……
目を閉じて身体の力を抜くと、眠気が襲ってきた。
それに抗うことなど出来ず、ぼくの意識は急激に遠ざかっていった。

--------------------
02a_2600.txt
********************
＃主人公
「ん……」
目が醒めた。
今の音は……
首を巡らせて詩音さんのベッドを見る。
彼女が居なかった。
今出て行ったのだろうか。
用を足しに行ったのかな……
それにしても、ぼくに一言も声を掛けなかったのは気になる。
起こさないように気を遣ってくれたのか、それとも……
＃主人公
「…………」
立ち上がる。
何もなければそれでいい。
何かあるとするならば……確かめなければならない。
階段を下りてきて寒さに身体を震わせた。
……扉が開いていた。
外へ行った……？
＃主人公
「んっ……」
身体が揺さぶられたような気がして目が醒めた。
何だったんだろう……
周りを見回す。
扉が開いていた。
＃主人公
「えっ……」
階段を見上げる。
誰も居ない。
もしかして詩音さんが外に出て行った……？
扉から外を見る。
吹雪の中、事務室の扉の前に、詩音さんが佇んでいた。
＃主人公
「詩音さんっ！？」
ぼくの呼びかけにも答えず、彼女は館に入っていく。
＃主人公
「待ってください詩音さん！」
事務室に入り再度呼びかける。
詩音さんが無言で振り向いた。
どこを見ているかわからない虚ろな視線。
＃主人公
「どうしたんですか……詩音さん？」
＃詩音
「……えっ？」
ずっと居たのに、まるで虚を突かれたよな表情でぼくを見る。
＃詩音
「あっ……」
＃主人公
「詩音さんっ！？」
膝から頽れた詩音さんを慌てて抱え起こす。
気を喪っているようだ。
いや……気を喪っているというよりも、ただ眠っていると云う感じだった。
御巫先生を呼びに行こうか迷ったが、ぼくは詩音さんの身体を抱き上げた。
彼女は、拍子抜けするほど軽かった。
部屋に戻そう。
恐らく大丈夫。
きっと寝ぼけていただけだろうから。
軽々と塔の二階まで運び、彼女をベッドに寝かせる。
＃主人公
「詩音さん……」
＃詩音
「…………」
……問題ないだろうか。
ぼくは布団をかけ直してやり、部屋の隅で毛布を被って蹲った。
出来る限り起きているようにしよう。
詩音さんに何かがあってもすぐ対応出来るように。
