02b_1210.txt
********************
あかねさんが人を呼びに行き、想子さんと御巫先生、それに辻村さんがやって来た。
＃御巫
「残念ですが……」
藍さんの脈を診た御巫先生が頭を振る。
＃想子
「……何があったの？」
想子さんが訊ねてくる。
＃主人公
「…………」
ぼくは答えられず、下を向いた。
助けられなかった。
目の前にいたのに、助ける事ができなかった。
悔やんでも悔やみきれない。
ぼくがもう少し、まともな判断を下していれば。
そうすれば、藍さんは助かっただろうに。
＃想子
「……あかねさん、何があったのか教えてもらえますか？」
＃あかね
「は、はい……」
あかねさんが想子さんと話している。
あかねさんだって辛いだろうに、気丈に答えている。
＃想子
「そう……辛かったでしょうね」
想子さんがあかねさんを慰めている。
＃想子
「……調べるわよ」
想子さんがぼくに声を掛けてきた。
＃主人公
「えっ……？」
＃想子
「え、じゃないわよ。何とかして犯人を見つけないと……犠牲者はまだ増えるわよ」
＃主人公
「そんな……」
＃想子
「呆けてないで、しっかりしなさい」
＃主人公
「……はい」
想子さんに発破を掛けられ、ぼくは立ち上がった。
すぐ傍には藍さんの遺体。
ぼくは暫し黙祷を捧げ、想子さんに向き直った。
＃主人公
「……調べましょう」
＃想子
「ええ」

--------------------
02b_1210s.txt
********************
小さい明かり取り用の窓がある。
鍵はないようだが、小さくて人の出入りは不可能のようだ。
ここから犯人が出入りする可能性はないだろう。
＃主人公
「藍さんの首にかかっていたロープですね……」
＃想子
「針金が編み込まれているのね……簡単に切れそうにないわ」
＃主人公
「一方はしっかりと壁に固定されてますね……反対側は時計の歯車に巻き込まれていました」
……ぼくの目の前で、藍さんの首を絞めたロープだ。
＃主人公
「この棒はなんでしょうか……」
床に落ちていた木ぎれを拾い上げる。
＃想子
「特に意味がある物にはみえないけれど……」
木の棒が落ちている。
時計を動かしている歯車だ。
今はその動きを止めている。
歯車は動いていない。
床に紙切れのような小さなゴミが落ちている。
特に何でもないようだけど……
何度見てもゴミとしか思えない。
御巫先生が藍さんの遺体に手を合わせ、検視を始めた。
＃御巫
「……頭部に打撲傷がありますが、これは直接の死因ではありませんね。やはり頸部圧迫による窒息死だと思われます」
＃主人公
「そうですか……」
……藍さんの死因は窒息死らしい。

--------------------
02b_1210z.txt
********************
もういいだろう。
＃主人公
「このくらいでいいでしょうか」
想子さんに尋ねる。
＃想子
「きみがいいと言うならいいと思うわよ」
＃主人公
「そう言われると不安ですが……」
まだ調べる
もういいだろう
もう少し調べてみようか。
何か見落としがあるかもしれない。
もう調べ尽くしたと思う。
＃主人公
「もういいでしょう」
＃御巫
「じゃあ、藍さんの身体を運ぼう。いつまでもこんな所に置いておいては可哀相だ」
＃主人公
「……そうですね」
藍さんの遺体を真新しいシーツで包む。
＃想子
「運ぶのは彼女の部屋へ？」
＃御巫
「……そうだね」

--------------------
02b_1325.txt
********************
御巫先生とふたりで協力し、藍さんの遺体を二階へ下ろす。
＃主人公
「……ここも封鎖しておいた方がいいですよね」
＃想子
「あとで辻村さんに頼んでおきましょう」
＃御巫
「じゃあ、僕は藍さんを部屋へ連れて行くよ」
御巫先生が藍さんの遺体を抱え上げる。
＃主人公
「お願いします」
＃想子
「私たちは広間に行きましょう。みんな揃っているでしょうから」

--------------------
02b_1330L03.txt
********************
大広間に戻ってきた。
＃想子
「……人数が少ないわね」
館にいる全員が集まっている訳ではないようだ。
＃あかね
「奥様と御巫先生は医務室におります」
＃主人公
「詩音さんは？」
＃辻村
「詩音お嬢様はご自分の部屋にいらっしゃいます」
＃想子
「……そう」
想子さんはやや不満そうだ。
＃高嶺
「別に構わんだろう。さっさと始めてくれ」
不機嫌さを隠そうともせず高嶺さんが言う。
＃想子
「……仕方ないわね。じゃあ気になっている事を訊いていくわよ」

--------------------
02b_1400i.txt
********************
＃想子
「このくらいにしておきましょう」
二時になり、想子さんがそう場を締めた。
＃主人公
「……何かわかりましたか？」
＃想子
「それを訊くのは私の役目よ」
苦笑いを浮かべつつ想子さんは言う。
＃想子
「でもまあ……私からの感想を言わせて貰うと、決定的な証拠になるものはなかったわね」
＃主人公
「そうですか……」
＃想子
「時計の歯車を利用した時間差殺人――仕掛けられたと思われる時間にアリバイがある人は出て来なかった。私やきみも含めてね」
＃主人公
「ええ……」
＃想子
「現段階でのまとめとしては、犯人を見つけ出すのは難しい。だから、動機から考えていきましょう」
＃主人公
「動機――ですか。六曜さんと藍さんを殺した理由……」
＃紅緒
「――遺産絡みだな」
＃主人公
「うわっ！？」
突然背後から紅緒さんが割って入ってきた。
＃紅緒
「まあそうなると私が一番怪しくなるのだが」
そう紅緒さんが嗤う。
＃想子
「……遺産が欲しいの？」
＃紅緒
「今朝も興味はないと言ったろう？」
紅緒さんが言葉を続ける。
＃紅緒
「まあ、興味はなくとも資格があれば遺産は入ってくるのだが」
＃想子
「……遺産絡みの事件である事を念頭に置いておいた方がよさそうね」
＃主人公
「ただ、そうなると――」
ぼくは紅緒さんを見た。
＃紅緒
「何だ？」
＃主人公
「……紅緒さんが、次の被害者になる可能性が高くなると思います」
＃想子
「そうね……もしくは詩音さんか」
＃紅緒
「ふむ……それは面白くない話だな」
紅緒さんが腕を組む。
＃主人公
「充分に気をつけてくださいね、紅緒さん」
＃紅緒
「わかっているさ」
＃想子
「ところで、きみは今のところ誰が犯人だと思ってるの？」
＃主人公
「え……ぼくですか……？」
＃想子
「もちろん今は他の人には伝えられないわ。余計な疑念は産みたくないしね。でも……確認しておきたいのよ」
＃紅緒
「ふむ……確かにな。きみの名推理を聞かせて欲しい。別に私が犯人だと指摘しても構わんぞ」
＃主人公
「ええと……ですね……」
＃想子
「私？　どうして？」
＃主人公
「怒らないでくださいよ？」
＃想子
「きみの考えだから別に腹は立てないけど……」
＃主人公
「単純にアリバイがないからなんですけどね……」
＃想子
「摩夜さんねえ……どうなのかしら」
＃紅緒
「……遺産絡みだとするならば考えられん事もない。相続人が減れば自分に入る分が増えるからな」
＃主人公
「……ただ、現実味があまりありませんけどね」
＃想子
「……藍さんは亡くなってしまったでしょう？」
＃主人公
「……自殺の可能性もあると云うだけです。ロープを歯車に噛ませておいて、緩んでいるうちに首を通せば……」
＃紅緒
「……成る程な。有り得ない話ではないが……自殺の原因は何だ？」
＃主人公
「それは……やはり六曜さんが亡くなったからでしょうか」
＃想子
「納得は出来るけど、そう結論づけるのは早計でしょうね」
＃紅緒
「……だな」
＃主人公
「そうですね……他殺の可能性を捨てるのは危険でしょうし」
＃紅緒
「あの状況で自殺だと云う莫迦はいるまい」
＃主人公
「そ……そうですよね……」
＃紅緒
「……ふむ、確かにきみの言う通りだな。動機だって、遺産相続と考えればないこともない」
＃主人公
「ぼくはただ可能性を言っているだけですからね、怒らないでくださいよ」
＃紅緒
「怒ってないぞ」
＃主人公
「怒ってるじゃないですか……」
＃想子
「詩音さんね……藍さんと仲は良かったみたいだけど、どうかしら……」
＃紅緒
「証拠はないが……動機はあるかもしれんな、私と同じで」
＃主人公
「そうなんですよね……」
＃紅緒
「辻村か……不可能ではないだろうが……」
＃想子
「恒星氏の弟だから遺産を相続できる可能性もあるのでしょうけど……あの人がこんな事を考えるか疑問だわ」
＃紅緒
「それに付いては同感だ」
＃主人公
「そうですか……」
＃想子
「……あのねえ、六曜さんはもう亡くなったじゃない」
＃紅緒
「まさか黄泉還ったとでも言うつもりか？」
＃主人公
「いえ、もしかしたら……っていう可能性ですから」
＃想子
「あの遺体が六曜さんじゃないんだったら、いったい誰なのよ」
＃主人公
「それは……済みません、ぼくが間違っていました」
＃紅緒
「しっかりしてくれ……」
＃紅緒
「高嶺が犯人か……確かに奴はずっと部屋に篭もっていたと言っていたが……」
＃想子
「でも何も証拠はないわ。……ホント、ここに本人が居なくて良かったわ」
＃紅緒
「全くだ。聞かれていたら殴られてるぞ」
＃主人公
「そうかもしれませんね……」
＃紅緒
「……はかせが犯人だとしたら厳しいな。何も信じられなくなる」
＃想子
「……そうね。遺体の検分はおろか、体調を崩した時だって薬も飲めなくなるわ」
＃主人公
「そうですね……」
＃想子
「あかねさんはきみと一緒にいたんじゃないの？」
＃主人公
「……それこそがアリバイ作りの口実だったのかもしれないと考えられませんか？」
＃想子
「きみがそう考えるのは勝手だけどね……もしそうだとしたら、藍さんがいる所へ誘導はしていないと思うわよ」
＃紅緒
「ぎりぎりの所で焦燥感を煽ろうとしたのかもしれないが……難しいな」
＃主人公
「そうですね……」
＃想子
「あかねさんね……普段の様子からするとそう考えるのは難しいと思うけど……」
＃主人公
「……だからといって安易に容疑者から外すのは危険だと思います」
＃紅緒
「……かもしれないな。まあ、何の確証もないうちから疑うのも問題だと思うが」
＃主人公
「そうですよね……」
＃紅緒
「なるみが犯人だとすると恐ろしいな。飯がほとんど食えなくなるぞ」
＃想子
「そうなるわね……じゃあきみはなるみさんが作った料理は食べないのね？」
＃主人公
「え……なんでそうなるんですか？」
＃紅緒
「毒を盛られる可能性があるだろう？　どうしても厭だったら自炊するしかないだろうが」
＃主人公
「それは厳しいですよね……」
＃想子
「犯人がはっきりしない以上、こちらは自衛するしか対策はないわ」
＃主人公
「……そうですね」

--------------------
02b_1500.txt
********************
厨房の前まで来てなるみさんが立ち止まった。
＃なるみ
「皆さんは大食堂へ。あたしが昼食を持っていきますから」
＃あかね
「わかりました」
＃主人公
「あ、ぼくも手伝います」
ぼくは数歩前に出てなるみさんと並んだ。
＃なるみ
「ん……？　まあいいわ、じゃあ手伝って」
＃主人公
「ええ」
なるみさんは厨房への扉を開けた。
＃なるみ
「――監視のつもり？」
ふたりきりになるなり、なるみさんがそう切り出してきた。
＃主人公
「違いますよ」
＃なるみ
「どうだか。あたしが毒を盛るとか思ってるんじゃないの？」
＃主人公
「そんなこと思いませんよ。だって、料理に毒が入っていたらまっさきに疑われるのはなるみさん本人じゃないですか」
＃なるみ
「そんな莫迦な真似はしないって？」
＃主人公
「ええ……」
＃なるみ
「……あの弁護士よりはまともに物事を考えてそうね」
なるみさんが息を吐く。
＃主人公
「高嶺さんですか？　……確かにさっきは険悪そうでしたけど……」
＃なるみ
「でかい図体して肝っ玉が小さいのよ、あの人」
なるみさんが毒づく。
＃主人公
「と、とにかく料理を持っていきましょうよ」
＃なるみ
「あ、そうね。ちょっと待ってて」
そう言ってなるみさんはかまどへ向かった。
鍋を使ってご飯を温め直すようだ。
＃なるみ
「じゃあお皿に盛ったのから食堂へ持っていって貰える？」
＃主人公
「わかりました」
ぼくはチャーハンの皿を何枚か持って食堂へ向かった。

--------------------
02b_1510.txt
********************
＃主人公
「お待たせしました」
食堂にいた四人――想子さん、紅緒さん、あかねさん、辻村さんの前にチャーハンの皿を置く。
＃紅緒
「毒味はしたのか？」
＃主人公
「えっ……？」
＃紅緒
「あんな事があった直後だ。高嶺弁護士の言い分も頷ける」
紅緒さんはじっとチャーハンの皿を見つめている。
＃紅緒
「無論なるみを疑うつもりは毛頭ないが、厨房を離れた隙に毒物を混入する事も出来るだろう？」
＃主人公
「そんな事言ってたら……何も食べられなくなりますよ」
＃紅緒
「……わかっているさ」
＃想子
「毒物混入の確率は低いと思うわよ」
想子さんが口を開く。
＃主人公
「何故ですか？」
＃想子
「犠牲者――六曜さんや藍さんの殺され方を見れば、ひとりの時に殺されているわ。不特定多数を狙うようなやり方はしないような気がする」
＃紅緒
「ふむ――殺るなら確実にか。確かにもしこの料理に毒が入っていたとして、全員集めて一斉に食うことにすれば、犯人は困るだろうな」
＃想子
「そう云う場合は、何とか理由を付けて食べないか、或いは何らかの回避方法を用いるでしょうね」
＃紅緒
「……それに、毒殺では今までの殺人とイメージが違い過ぎる」
姉である藍さんも殺されているのに、紅緒さんは冷静に、客観的に物事を把握している。
＃紅緒
「――とはいえ、この中に毒が入っていないと断定する事はできないが」
＃想子
「……そうね」
＃主人公
「……そんなの、犯人の気分ひとつですからね」
＃辻村
「わ……私が、毒味いたしましょう」
唐突に辻村さんがそう言った。
＃紅緒
「辻村……？」
＃辻村
「紅緒お嬢様やお客様を危険な目に遭わせる訳には参りません。ここは私が――」
辻村さんがレンゲでチャーハンを掬う。
手が細かく震えていた。
＃辻村
「し、失礼します……んっ」
辻村さんがチャーハンを咀嚼する。
＃あかね
「つ、辻村さん……？」
あかねさんが恐る恐る水を入れたコップを差し出す。
＃辻村
「んっ……ん……はあっ……」
＃主人公
「大丈夫ですか……？」
辻村さんの額に汗が浮いている。
＃辻村
「え、ええ……」
コップの水を飲み、震える声で答える。
＃紅緒
「――大丈夫そうだな」
暫く辻村さんの様子を窺っていた紅緒さんがそう決断を下した。
＃紅緒
「済まんな、辻村」
＃辻村
「いえ……私に出来る事はこのくらいですから……」
＃想子
「……私たちも食べましょう」
ぼくたちも食事に取りかかる。
＃想子
「……うん、美味しいわね」
想子さんが舌鼓をうつ。
＃紅緒
「腕は確かだからな」
＃あかね
「ただ作ってる時の様子からは、とてもそうは見えないんですけれどね」
＃なるみ
「……聞こえてるわよ」
厨房からなるみさんが出てきた。
＃なるみ
「奥様や詩音お嬢様にも食事を持ってって貰える？」
＃主人公
「あ、わかりました」
チャーハンが盛られた皿を三つ渡される。
摩夜さんと、詩音さんと、御巫先生の分か。
＃主人公
「高嶺さんの分は……？」
＃なるみ
「食べさせる必要なんてないわよ」
＃主人公
「はあ……」
どうやら、さっきの事を根に持っているようだ。
まあ……まずは医務室に居るだろう摩夜さんの所へ行こう。

--------------------
02b_1515.txt
********************
医務室の前にまでやって来て、扉を軽く叩いてから開ける。
＃主人公
「失礼します。昼食を持ってきました」
医務室には御巫先生と摩夜さんが居た。
＃御巫
「ああ、ありがとう」
＃摩夜
「……ありがとうございます」
＃主人公
「ここに置いておきますね」
御巫先生の机の上に皿を置く。
＃主人公
「……じゃあ、ぼくはこれで」
沈痛な雰囲気に居たたまれなくなり、ぼくは医務室を出た。

--------------------
02b_1520.txt
********************
後は詩音さんにも食事を届けなくては。
事務室を通り抜け、外へ出る。
雪は相変わらず降り続いていた。
鍵は開いていた。
チャーハンが冷めないうちにと、ぼくは急いで階段を上がる。
詩音さんの部屋の扉の前。
＃主人公
「詩音さん、ぼくです。昼食を持ってきました」
詩音さんが顔を覗かせた。
＃詩音
「あ……ありがとうございます」
＃主人公
「じゃあ、ぼくはこれで」
＃詩音
「あ、あのっ……！」
＃主人公
「はい？」
＃詩音
「その……お、お気をつけて……」
＃主人公
「ええ、わかってますよ」
詩音さんにそう答え、ぼくは食堂に戻る事にした。

--------------------
02b_1530.txt
********************
食堂に戻ってきた。
＃主人公
「あれ、想子さんは？」
想子さんの姿が見当たらない。
＃紅緒
「自分の部屋に戻ったようだぞ」
紅緒さんがココアを飲みながら寛いでいる。
辻村さんとなるみさんも居ないようだ。
＃紅緒
「隣に殺人犯がいるかもしれないと云う場所では落ち着けないんだろうさ」
＃主人公
「紅緒さんはどうなんですか？」
＃紅緒
「私か？　……そうだな、私も同じなのかもしれない」
＃主人公
「……やっぱり不安なんですか？」
＃紅緒
「私だってか弱い乙女だからな」
意外なことを紅緒さんは口走った。
いや、その通りなんだけど、どこかこの事態を楽しんでいるような雰囲気が彼女にはあったから。
＃主人公
「……そうですね」
もちろんそんな事を面と向かって言える筈がないので黙っていたけど。
六曜さんと藍さんが殺されたとあっては、紅緒さんがいつ狙われるかわからないのだ。
＃主人公
「……紅緒さんも気をつけてくださいね」
＃紅緒
「何だ、そんなに私の事が心配か？」
紅緒さんが口端を吊り上げた。
＃主人公
「当たり前でしょう」
＃紅緒
「……そうか」
紅緒さんがふと何かを考え込むように腕を組んだ。
＃紅緒
「……なあ、きみは――」
紅緒さんの言葉は、急に発された猫の鳴き声で途切れてしまった。
＃紅緒
「……ラヴも心配してくれているのか？」
＃紅緒
「ふふっ……そうか」
紅緒さんが猫を抱き上げる。
＃紅緒
「――私も部屋に戻るとするよ」
＃主人公
「そうですか……あの、さっき言いかけた事は――」
＃紅緒
「……何でもない。忘れてくれ」
紅緒さんが顔を背ける。
＃主人公
「はあ……」
＃紅緒
「それじゃ、また後でな」
紅緒さんが食堂を出て行った。
彼女は何を言いたかったのだろう……
＃？？？
「……あの、終わりました？」
＃主人公
「うわっ！？」
突然声を掛けられ振り向くと、あかねさんが申し訳なさそうに立っていた。
＃主人公
「あ、あかねさん……」
＃あかね
「……なんだかふたりだけの世界を作っていらしたので邪魔するのも悪いと思いまして……」
＃主人公
「……いや、そんな事ありませんけど……」
＃あかね
「そ、そうですか……？」
なんと言うか……この人も変わってるよなぁ……
＃あかね
「あ、そうそう」
あかねさんが皿に盛られたチャーハンを持ってきた。
＃あかね
「あの、これを高嶺様の所へ持っていっていただきたいのですけど……」
＃主人公
「え？　でも高嶺さんはいらないって……」
＃あかね
「そうは言っても、食べなければいけませんから。ちゃんと毒味もしてますから安心してくださいと言ってあげてください」
＃主人公
「わかりました」
まああかねさんたちこの家の人が持っていくよりも、ぼくが持っていった方がいいのかもしれないし。

--------------------
02b_1545.txt
********************
食堂を出て一階の北側の廊下へ。
＃主人公
「高嶺さん、ぼくです」
扉が開く。
＃高嶺
「何か用か？」
無愛想な高嶺さんが出てきたが、特に不機嫌と云う訳でもないようだ。
＃主人公
「食事を持ってきました。あと……少しお話いいですか？」
ちょっと確かめておきたい事もある。
＃高嶺
「……構わんが」
高嶺さんが扉を大きく開けた。
＃主人公
「失礼します」
高嶺さんの部屋はすっきりと片付いていた。
棚の上に写真立てが置かれている。
＃高嶺
「まあ座ってくれ」
高嶺さんが椅子を勧めてきたので大人しく座る。
＃高嶺
「飯は要らないと言った筈だが」
＃主人公
「でも食べないと身体が持ちませんよ？　毒味もしてますし、問題ありませんから」
＃高嶺
「……ふん」
高嶺さんは渋々ながらチャーハンの皿を受け取ってくれた。
棚の上に皿を置き、写真立てを倒す。
＃高嶺
「――で、話とはなんだ？」
＃主人公
「あ、えっと……恒星氏の遺言について訊きたかったんですが……」
高嶺さんの視線が険しくなる。
＃高嶺
「……それを部外者に教えられると思うか？」
＃主人公
「そ、そうですよね……」
やっぱり無理か……
＃高嶺
「……とはいえ、この状況だからな」
＃主人公
「えっ……？」
＃高嶺
「犯人を捜しているのだろう？　何か手懸かりになるかもしれない」
高嶺さんは協力してくれるようだ。
＃主人公
「あ、ありがとうございます」
＃高嶺
「とはいえ、俺が覚えているだけの内容だが。主に遺産の分配方法だな」
＃主人公
「それで充分です。……六曜さんは、詩音さんと結婚したとしてもメリットがないとか」
＃高嶺
「ああ……その事か」
＃主人公
「それはやはり、詩音さんが養子だからですか？」
＃高嶺
「本人にどのような思惑があったのかは知らん。ただ遺産は、七月摩夜、七月藍、七月紅緒が三分の一ずつ均等に分けるようにとの事だった」
＃主人公
「そうだとしたら……本当に詩音さんには一銭も渡らないんですね」
＃高嶺
「六曜君と結婚していれば、六曜家の資産が手に入っただろうがな。だがそれももう叶わない」
＃主人公
「今回の結婚は六曜さんの方から申し込んだのですか？」
＃高嶺
「そうだと聞いている。彼にどんな意図があったのかは知らんが、摩夜さんは喜んでいたそうだ」
＃主人公
「やっぱり厄介払いだった……？」
＃高嶺
「……かもしれんな」
高嶺さんが息を大きく吐いた。
＃高嶺
「俺から言える事はこのくらいだ」
＃主人公
「ありがとうございました」
もう少し色々と聞きたかったけど、ここいらが潮時だろう。
＃主人公
「それでは、失礼します」

--------------------
02b_1600.txt
********************
自分の部屋に戻ってきた。
＃主人公
「ふう……」
ベッドの上に倒れ込む。
なんだか妙に疲れてしまった。
それも仕方ないか……朝には六曜さんが殺され、昼には藍さんまで殺されて……
まだ犯人は何処かに潜んでいるのだろう。
犯人は……誰だろう？
人を疑いたくはないけれど、間違いなくぼくがこの場で出会った人の中に犯人は紛れている筈だ。
もしもこの一連の犯行に遺産相続が絡んでいるとしたら、六曜さんが最初に殺された事について説明が付かない。
彼にはそもそも遺産相続の権利がないのだから。
だからといって、他にふたつの事件を結びつける手懸かりはまだ見付かっていない。
六曜さんと藍さんが仲が良かったと云う件くらいか。
詳しく訊こうにも、藍さんはもう――
目を瞑る。
少しだけ……眠ろう。
扉には鍵を掛けているから大丈夫。
それに……ぼくは部外者だから、狙われる事なんてないだろうし。
……だからといって油断は出来ないのだろうけど。

--------------------
02b_1610h.txt
********************
　食事を終え、詩音は食器を塔の一階で洗った。
　この季節の水はとても冷たく、詩音の手には何度もあかぎれが出来ていた。
　食器くらい厨房に持っていけば他の人が洗ってくれるのだろう。
　でも詩音は、それを人に任すことはできなかった。
　彼女も居候に過ぎないから。
　情け故にここに住まわせて貰っているのだろうから。
　階段を上り、自分の部屋へ。
　手にクリームを塗り、ベッドの上に腰を下ろした。
「はあっ……」
　館内の空気がぎすぎすしている。
　理由はわかっていた。
　姉の藍が殺されてしまった事。
　いったい何が起こっているのか、詩音にはまるでわからなかった。
　＄　藍はとても詩音に優しくしてくれていた。
　詩音を愛してくれていた。
　ひとり塔に住まわされていた詩音をとても優しく、温かい手で包み込んでくれた。
「藍お姉様……」
　詩音の手は知らず知らずのうちに、自らの股間へと伸びていた。
「んっ……」
　下着の上から秘所に触れ、小さく声をあげる。
「ん……は……っ……」
　ゆっくりとこね回すように、指先を動かす。
「んぅ……ん、は……ぁ……」
　藍に弄られた時の事を思い出していた。
「は……あっ、お姉様……」
　藍は詩音のことをとても愛してくれた。
「んっ……藍お姉様ぁ……」
　どうして死んでしまったのだろう、
「は……あ、んっ……」
　陰核のあたりを指の腹でさする。
「んっ……ふ、ふぁっ……」
　膣口から僅かに愛液が染みだしてきていた。
「ん……んっ、は……あっ……」
　自慰行為を知ったのはいつだったろうか。
　幼い頃から黒い塔に幽閉されていた詩音は、いつしかこのひとり遊びを覚えていた。
　誰も来訪者の来ない部屋で、ただ自らの性器を弄っていた。
　それが恥ずかしいことだと云うのは本を読んで知った。だから誰にも云う事は出来なかった。
　それでも、一度覚えた快楽を捨てる事は出来なかった。
「は、あっ……んっ、んぅ……」
　声が洩れてもどうせ誰にも聞こえないのに、詩音は口を噤んで声を抑えていた。
「んんっ……あ、は……くぅ……んっ……」
　下着の上から弄るだけでは物足りなくなってくる。
「んぅ……あふ……っ……」
　下着の中に指を差し入れる。
　潤いを湛えた蜜壺に、指は容易く呑み込まれていった。
「んあっ……あ、は、はあっ……」
　大きく息を吐く。
　指を動かすたびに、くちゅくちゅと淫猥な音が洩れてくる。
「んっ……あ、はっ……ふぁ、あんっ……」
　膣口の襞を指でなぞりながら、親指で陰核を弄る。
「ふぁ……あ、んぅ……っ、は、あ……っ」
　空いている片手を自分の乳房へ持っていく。
「んぁ……は、く……ぅ、んっ……」
　捏ねるようにゆっくりと服の上から揉みしだく。
「は、あ……んんっ……ふ、くぅ……んっ……」
　身体を起こしているのすら億劫になり、詩音は布団の上に倒れ込んだ。
「は、あ、はあっ……ん、ふ……っ……」
　下着を下ろすと、淫液が糸を引いていた。
「はぁ、あ、んうっ……ふ、ひゃんっ……」
　陰部を空気に晒し、さらに手淫を続ける。
「んうっ……は、あっ……ふぁ……あんっ……」
　陰唇の内側を指でなぞる。
「は……あ、ああっ……お姉様っ……」
　そこはよく藍が舐めてくれた所。
「んっ……ふぁ、あ、ああっ……！」
　藍にして貰った事を思い出しながら指を動かす。
「あ、は、んあっ、お姉様ぁ……」
　ぴくんぴくんと腰が跳ね上がる。
「ふぁ、あ、ああっ……！」
　ぎゅっと太腿に力が入る。
「あ、ふぁ、あ……んうっ……」
　腰をひくひくと蠢かせながら、詩音は軽く達した余韻に浸っていた。
「は、あ……んっ……」
　それでも詩音はまだ濡れた秘唇を弄っていた。
　どうしても身体の火照りが収まらなかった。
「んぁ……は、ふっ……んっ……」
　こんなにふしだらな女ではない筈なのに。
「は……あ、あふ、んうっ……」
　指がどうしても止められなかった。
「あ、はっ、んっ、ふ……んぅ、く……んっ……」
　蜜を湛えた淫膣をかき回す。
「ふぁ、あ、ああっ……んっ、ふ、くぅ……んっ！」
　まるで膣口が別の生き物のようになって詩音の指を締め付けてくる。
「は、あ、んあっ、ふ……んっ……」
　愛液が白く泡立ち、ぷちぷちと音を立てる。
「あ、んあっ、は、くっ……んんっ！」
　指の爪先で陰核を引っ掻く。
「ふぁ……ああっ！　は、んあっ、ふっ……！」
　腰より下の感覚が痺れているかのように無くなっていく。
「んっ、ふ……も、もっと、あ、ああっ……！」
　心ではもう止めたいのに、肉体が快楽を欲していた。
「んっ、ふっ、は、あっ！　んあっ！　く……ふぁ、あっ！」
　大きな波が押し寄せてきていた。
「ふぁ、あっ！　んあっ！　ひっ……い、いくっ……んっ、あっ、あああっ！」
「あああっ！　は……あ、んああっ……くうっ……んうっ……」
　今までで一番激しく全身が震えた。
「ふぁ、あ……ああっ……」
　全身を猛烈な倦怠感が襲う。
「は……あ、ああっ……」
　我に返り、猛烈な後悔が襲ってきた。
「ああっ……わ、私はっ……こんな……」
　こんな淫らな女じゃない。
　快楽に溺れるような淫婦じゃない。
「う……ううっ……ぐすっ……」
　詩音は両手で顔を覆い、しばらくの間泣きじゃくっていた。

--------------------
02b_1610z.txt
********************

--------------------
02b_1725.txt
********************
……目が醒めた。
部屋の中はもう真っ暗だ。
時計を確認すると、もうすぐ五時半になる所だ。
窓の外から雪明かりが入ってきている。
そのお陰で完全な暗闇ではなかった。
ベッドから起きあがり、扉の傍にある電灯のスイッチへ。
眩しさに目を細める。
さて……身体の疲れも取れているし、これからどうしようか――
突然、明かりが消えた。
＃主人公
「え――？」
どきりとしながら、再度壁のスイッチを入れる。
……何も変わらない。
＃主人公
「停電……？」
目が慣れてきた。
何があったのだろう……？
廊下に出る。
やはりここも明かりは消えていた。
御巫先生は居ないのだろうか、医務室も彼の部屋の扉からも出てくる様子はない。
吹抜の方へ行ってみよう……

--------------------
02b_1830.txt
********************
ホールにまで戻ってくると、人が集まって来ていた。
＃高嶺
「何が起こったんだ？」
高嶺さんが訊ねてきた。
＃想子
「ええ……どうやら発電機に仕掛けがされていたようです」
＃御巫
「いったい何のために……？」
＃紅緒
「はかせ、まずは全員の安否を確認するぞ」
紅緒さんが御巫先生を制して口を開く。
＃紅緒
「高嶺弁護士とはかせは居るな。母上たちはどこにいる？」
＃御巫
「摩夜さんでしたら応接室にいますよ。なるみさんとあかねさんもそちらに」
＃紅緒
「……詩音はどうした？」
＃御巫
「たぶん部屋に居るのでは？」
＃主人公
「ぼくが様子を見てきます」
思わずそう言っていた。
＃紅緒
「ふむ……わかった。じゃあ任せる」
紅緒さんが頷いたのを見て、ぼくは館の外にある詩音さんの塔へ急いだ。

--------------------
02b_1840.txt
********************
事務室の裏側の扉から外に出る。
相変わらず雪は降り続いていた。
細い路に新しい足跡を付けながら塔へ急ぐ。
中に入り、雪を払い落とす。
まずは詩音さんの安否を確認しないと。
ぼくは階段を上っていった。
＃主人公
「詩音さん、ぼくです。開けてください」
声を掛けて少し待つ。
扉が開き、おずおずとした様子で詩音さんが顔を覗かせた。
＃詩音
「あ……」
＃主人公
「よかった……詩音さん、暗かったでしょう？」
＃詩音
「いえ……元々ここは薄暗いので……」
＃主人公
「そうですか……とにかく、無事で良かった」
＃詩音
「……そうですか」
詩音さんは何故か気落ちしたように俯いてしまった。
＃主人公
「どうかしましたか……？」
＃詩音
「……いえ、何でもないんです。それでは――」
詩音さんは頭を下げ、扉を閉めてしまった。
もう少し話したかったけど……仕方ない、館に戻ろう。

--------------------
02b_1850.txt
********************
ホールまで戻って来た。
鈴の音にぼくは首を巡らせた。
黒猫が階段の途中からぼくを見下ろしていた。
＃主人公
「ラブ……？」
ぼくの呼びかけに反応したわけではない。
黒猫は二階を見上げている。
階段の上に、紅緒さんが居た。
＃紅緒
「こんな所にいたのか」
その言葉はぼくと猫、どちらに掛けられたのだろうか。
＃紅緒
「詩音は無事だったか？」
ぼくに声を掛け、黒猫を抱き上げて階段を下りてくる。
＃主人公
「ええ……」
＃紅緒
「そうか」
＃主人公
「紅緒さんも危ないですから、部屋で大人しくしていてくださいよ」
＃紅緒
「わかってるさ。だが、きみとふたりで居た方が安全だろう？」
＃主人公
「……それは、ぼくが犯人じゃないからですか？」
＃紅緒
「きみが犯人じゃないと云う証拠は何もないよ。でもそうじゃない、きみが傍にいれば安心出来るんだ」
＃主人公
「……本気ですか？」
＃紅緒
「もちろんでございますわよ？」
紅緒さんが微笑んだ。
階段の下にある扉が開き、中から辻村さんが姿を現した。
＃辻村
「おや、紅緒お嬢様」
＃紅緒
「……辻村、聞いていたのか？」
＃辻村
「何のことでしょうか？」
とぼけている様子ではなかった。
恐らく地下の発電機をいじっていたのだろう。
＃紅緒
「……まあいい、気にするな」
＃辻村
「かしこまりました」
辻村さんが頭を下げる。
＃紅緒
「私は部屋に戻る」
それだけ言い残し、紅緒さんは黒猫を抱いて階段を上っていってしまった。
＃辻村
「……少々よろしいでしょうか」
＃主人公
「え、ぼくですか？」
突然呼ばれ、辻村さんのほうに向き直る。
＃辻村
「ここで立ち話をするのも何ですので、事務室へよろしいですか？」
＃主人公
「え、ええ。ぼくは構いませんが」
＃辻村
「では、こちらへ」
ぼくは辻村さんについて、事務室へ向かった。

--------------------
02b_1900.txt
********************
＃主人公
「失礼します」
辻村さんに続いて事務室へ入る。
＃辻村
「どうぞ、そちらへお掛けになって下さい」
勧められるがまま、椅子に腰を下ろす。
＃主人公
「あの……辻村さん？」
何の話だろうかと辻村さんに問い掛ける。
＃辻村
「……申し訳ありません。このような事になってしまいまして……」
＃主人公
「いえ……辻村さんが悪いわけじゃありませんよ」
＃辻村
「しかし……六曜様が殺害され、藍お嬢様まで亡くなってしまっては……この館を管理する者として、とても申し訳なくて……」
辻村さんが俯く。
とても小さく見えた。
＃辻村
「……以前にも、似たような事があったのです」
＃主人公
「似たような事……！？」
＃辻村
「いえ、もちろん人死にはありませんでした。ですが……私が至らぬばかりに奥様たちに大変ご迷惑をおかけした事がありまして……」
辻村さんの告白に、ぼくは少しだけ安堵した。
そうそうこんな事が起こっては堪らない。
＃辻村
「今でもふと考えてしまうのです。あの時もっと他に出来る事があったのではないかと。今更後悔してもとうに手遅れなのかもしれませんが」
＃主人公
「辻村さん……」
＃辻村
「お願いします。ここに居る間だけでも……お嬢様を、詩音お嬢様を守っていただけませんか……？」
＃主人公
「それは……もちろんです。みんな守りたいと思っています」
＃辻村
「ああ……ありがとうございます」
辻村さんが深々と頭を下げる。
＃主人公
「そういえば先程詩音さんの様子を見に行った時、何か浮かない様子でしたが……」
＃辻村
「……何か悩んでいるようでしたら、是非相談に乗ってあげてください」
＃主人公
「ええ、わかりました。ただ……逢ったばかりのぼくがどうお力になれるかわかりませんが……」
＃辻村
「私のような年寄りとは考え方が全く違うでしょうから。歳の近い方が話を聞いてあげてください」
＃主人公
「ええ……」
確かに、詩音さんとはもう少し話してみたかった。
不安でもあるだろう。
だから少しでも、その不安をぼくが取り除いてあげたかった。
＃主人公
「……ちょっと様子を見てきます」
＃辻村
「わかりました。よろしくお頼みします」

--------------------
02b_1930.txt
********************
事務室を出ると、相変わらずの猛吹雪だった。
うっすらと小さな足跡が塔に向かって続いていた。
恐らく詩音さんの通った跡だろう。
塔に足を踏み入れる。
詩音さんはこの二階だ。
階段を上り、扉をノックする。
＃詩音
「はい……？」
＃主人公
「詩音さん、ぼくです」
声を掛けて暫くすると、内側から扉が開いた。
＃詩音
「あの……どうかなさいましたか……？」
詩音さんの目が潤んでいた。
泣いていたのだろうか……
＃主人公
「みなさんに異常がないか確認に来たんです」
＃詩音
「……そうですか」
詩音さんが顔を伏せた。
＃主人公
「えっと……それで――」
＃詩音
「どうぞ、中へ……」
詩音さんが扉を開き、ぼくを中へ招き入れる。
＃主人公
「あ……失礼します」
＃詩音
「……私を監視に来たのですか？」
＃主人公
「えっ……いや、そんな事はありませんよ？」
＃詩音
「では……どうして……？」
＃主人公
「……詩音さんが心配だからですよ」
ぼくは正直な気持ちを打ち明けた。
＃主人公
「辻村さんに頼まれたからと云うのもあるんですけど……放っておけないじゃないですか。ひとりこんな離れたところで暮らしている人を」
＃主人公
「それに……藍さんも殺されてしまいました。詩音さんだって、犯人に狙われている可能性が高いんです」
＃詩音
「ですが、私は……」
＃主人公
「必ず犯人を見つけ出しますから。だから……それまでは、必ず詩音さんを守ってみせます」
詩音さんは黙ったまま俯く。
＃主人公
「あの……もしかしたら、迷惑でしたか……？」
＃詩音
「……いいえ、そんな事は……ありません」
詩音さんが首を振る。
＃主人公
「その……済みません、ひとりで勝手に舞い上がってしまいまして……」
＃詩音
「そんな……あ、ありがとうございます」
＃主人公
「じゃ、じゃあぼくはこれで……」
ぎくしゃくした空気のまま、ぼくは頭を下げて詩音さんの部屋を退出した。

--------------------
02b_2005.txt
********************
階段を上がった所で、どこからかギターの音色が聞こえてきた。
＃主人公
「ん……？」
首を巡らせ、音のする方向を確かめる。
想子さんの部屋がある方だ。
ああ……向こうには演奏室もあったな。
ちょっと覗いてみよう。
二階の東側の廊下。
一番奥が演奏室だ。
扉が僅かに開いている。
やはりそこからギターの音色は聞こえてきていた。
誰だろう……
ぼくはそっと扉の隙間から中を覗き込んだ。
……想子さんが窓際でギターを抱えていた。
＃想子
「……なんだ、きみか」
想子さんがこちらを視線を向け、やや安堵したような息を洩らす。
＃主人公
「……ひとりでこんな所にいると危ないですよ」
＃想子
「わかってる。だから、明かりも小さくしていたんだけど……」
＃主人公
「廊下に光が洩れてましたよ。それに音も洩れていたら意味がありませんよ」
＃想子
「……かもね」
想子さんが苦笑を洩らす。
＃主人公
「……想子さん、疲れてるんじゃないですか？」
＃想子
「……かもしれないわね。さすがにこうもいろいろとあるとね……」
軽くギターをかき鳴らす。
指に巻かれた包帯の結び目に目がいった。
＃想子
「だからちょっとした気晴らしに弾いてたのよ」
＃主人公
「いい曲ですね」
＃想子
「ありがと」
＃主人公
「もう少し聴かせて貰えませんか？」
＃想子
「……じゃあ別のをね」
そう言って想子さんはギターを抱え直した。
ギターを奏で始める。
とても綺麗な音色だった。
＃主人公
「え……？」
鈴の音色が混じる。
見れば黒猫が演奏室に入ってきていた。
＃主人公
「ラブ……？」
控えめに鳴き、黒猫が入口の扉へ戻っていく。
＃紅緒
「こんな所にいたのか」
紅緒さんが入ってきた。
＃主人公
「紅緒さん……ラブを探していたんですか？」
＃紅緒
「ああ」
黒猫は一声鳴くと、部屋の奥にあるピアノへと走っていった。
＃想子
「あら……？」
想子さんがギターを弾く手を止めた。
＃紅緒
「なんだ、弾いて欲しいのか？」
＃紅緒
「わかったわかった」
紅緒さんがピアノへ向かう。
＃想子
「じゃあ、合わせてみましょうか」
想子さんの合図で、合奏が始まった。
ピアノとギターの音色が合わさる。
初めて一緒に演奏しているだろうに、そういう感じは一切見受けられないほど見事だった。
ピアノの近くで伏せている黒猫も気持ちよさそうに耳を傾けている。
寂しさよりも優しさを感じる音だった。
＃紅緒
「――悪くないな」
＃想子
「あなたもね」
ふたりが顔を見合わせる。
こういう時、ぼくも楽器が弾ければなと思う。
邪魔をしないのが一番だろうけど。
もし、これに詩音さんの歌声が加わっていたら――
それは、とても素晴らしいセッションになっているだろう。
扉の方から拍手が鳴った。
＃なるみ
「すごいすごい、息ぴったりじゃない」
＃主人公
「なるみさん……？」
＃なるみ
「夕飯を持ってきたんだけど、お嬢様が部屋に居なかったから探してたのよ」
＃紅緒
「ああ、済まない。ラヴを探していたからな」
＃なるみ
「はあっ……それで、食べるんですか？」
＃紅緒
「もちろんだ。きみらはどうする？」
紅緒さんがこちらを見る。
＃主人公
「そりゃ、まあ……お腹は減ってますけど」
＃想子
「そっちまで気が回らなかったわね」
＃なるみ
「はいはい、全員分ありますからご心配なく」
なるみさんが廊下から台車を持ってくる。
＃なるみ
「おにぎりとお茶ですけど、ないよりましでしょ？」
＃想子
「ええ、もちろんよ」
床に敷物を敷いて車座になる。
＃なるみ
「毒は入ってないから安心しなさい」
＃主人公
「まさか、入れてるなんて思いませんよ」
塩のきいたおにぎりを頬張る。
＃紅緒
「うまいか？」
＃主人公
「ええ、もちろん」
＃紅緒
「……ふむ、どうやら大丈夫そうだな」
＃主人公
「……人に毒味させたんですか」
＃なるみ
「だから心配ないって言ってるでしょうが」
なるみさんが口唇を尖らせる。
＃想子
「毒物はあまり心配しなくていいと思うわよ」
お茶を飲みながら想子さんは言う。
＃主人公
「何故です？」
＃想子
「犯人だって人間よ。自分が口にする可能性があるものに毒を混ぜる事はないわ」
＃紅緒
「それに、毒の入っていないものを回避する事で周囲の疑念は強まるだろうからな」
＃なるみ
「そんなご飯が不味くなるような事話さないでよ」
＃紅緒
「それもそうだな」
＃想子
「紅緒さん、ピアノは恒星さんから習ったの？」
想子さんが話題を変えてきた。
＃紅緒
「いや、辻村からだ」
＃主人公
「え、そうなんですか？」
辻村さんは画家だった筈だけど……
＃紅緒
「父上を含め、辻村家は音楽一家だったからな。父上の音楽は難しかったから、辻村に教えて貰った方がわかりやすかった」
＃なるみ
「旦那様のお書きになった譜面などは今でも高値で取引されてますからねえ」
＃紅緒
「私なんぞ、見ても碌にひけやしないからな」
＃想子
「プロじゃないと無理でしょうね」
ぼくにはまったく付いていけない話題が続いている。
＃主人公
「でも……恒星氏の遺産って、そんなにあるんですか？」
ぼくは気になっていた事を紅緒さんに訊いてみた。
＃紅緒
「あるんじゃないか？　詳しい額面までは知らんが」
＃想子
「やっぱり七月家が昔から栄えていたから？」
＃紅緒
「ああ――いや、七月の資産など微々たるものだぞ。精々山とこの館くらいだ。父上の遺産は、父上が作曲で稼いだものだからな」
＃主人公
「へえ……」
＃紅緒
「まあ、七月家から受け継ぐものに碌なものなどないのだが」
＃想子
「……呪いのこと？」
想子さんの問いに紅緒さんが頷く。
＃紅緒
「うむ。『七憑きの呪い』など好きこのんで欲しがる者などいるまい？」
＃主人公
「紅緒さんだったら喜びそうですけど」
＃紅緒
「……『呪い』なんてものは、人が産み出しているんだ。摩訶不思議な事でもなんでもない」
＃主人公
「……案外現実主義者なんですね」
＃紅緒
「悪いか？」
＃想子
「悪くはないわ。『七憑きの呪い』と呼ばれているものが実際に起こっているのなら、そこには必ず人間の意思が介在している」
＃紅緒
「そう云う事だな。それが今回の件にも絡んでいる可能性は高いだろう」
＃なるみ
「はあっ……いい加減にして貰いたいわ」
なるみさんが溜息を吐く。
＃なるみ
「いいお金になるからここで働いてるのに、こんな事が起こっちゃ割に合わないわよ」
＃紅緒
「……そうだろうな。どんなに金が稼げても、死ねばそれまでだ」
＃想子
「……辛気くさい話はこのくらいにしておきましょう」
想子さんが立ち上がる。
＃主人公
「……そうですね」
本当はもう少し話していたかったけど、ぼくは想子さんに従って立ち上がる。
＃想子
「今晩は出来る限り部屋に篭もっている方がいいでしょうね」
＃紅緒
「だろうな。とはいえ強制も出来ん。どうしても出歩く奴は居るだろうからな」
そう言って紅緒さんはぼくをじっと見つめてきた。
＃主人公
「それって……ぼくの事ですか？」
＃紅緒
「今日は随分と動き回っていただろう？　今晩もそうするような気がしてな」
＃主人公
「……じっとしていても、何も解決しないような気がするんですよ」
＃紅緒
「……かもしれんな」
