02b2_1245.txt
********************
広間には詩音さんがいた。
＃詩音
「あっ……」
ぼくの姿を見てソファから立ち上がる。
＃詩音
「あの……藍お姉様は見付かりましたか？」
＃主人公
「えっ……？」
藍さんがいない……？
＃詩音
「……先程あかねさんが探しているようでしたから……私何だか恐ろしくなって……」
詩音さんが身体を震わせる。
＃主人公
「まだ……見付かっていません」
＃詩音
「そうですか……私、何だか怖くて……」
詩音さんが身体を震わせる。
＃主人公
「大丈夫ですから、心配しないでください」
ぼくは気休めとも受け取られかねない言葉を掛けた。
そう思われたとしても、少しでも彼女の不安を和らげたかった。
＃詩音
「私……部屋へ戻ります」
俯いたまま詩音さんが呟く。
＃主人公
「送りますよ」
知らず、そんな言葉が口をついて出た。
＃詩音
「えっ……？」
＃主人公
「あまりひとりで行動しない方がいいと思います。……何の確証もありませんけど」
＃詩音
「ですが……」
＃主人公
「辻村さんがいればよかったんですけど……少なくとも事務室までは。すぐ傍ですけど」
＃詩音
「じゃあ……お願いします」
小さく詩音さんが頷いた。
事務室に辻村さんはいなかった。
＃詩音
「あの……ここまでで結構です。外は寒いですから……」
＃主人公
「そうですか……？」
＃詩音
「あの……ありがとうございます」
詩音さんが頭を下げる。
＃主人公
「何があるかわかりませんから、しっかりと鍵を掛けておいてくださいね」
＃詩音
「……ええ。それでは」
詩音さんが裏の扉を開ける。
雪はまだ降っているようだ。
ぼくは……
追いかける
広間に戻る
＃主人公
「詩音さん！」
背中を向けた詩音さんに声を掛けていた。
＃詩音
「はい……？」
＃主人公
「あの、やっぱり塔までお送りします」
＃詩音
「で、ですが……」
詩音さんが外を見る。
＃詩音
「……では、お願い致します」
＃主人公
「ええ」
ぼくは詩音さんに風が当たらないよう、先に外へ出た。
＃主人公
「大丈夫ですか？」
後ろの詩音さんに声を掛ける。
＃詩音
「ええ、慣れていますから」
そう言う割に、彼女は寒そうに身を縮めていた。
塔の入口まで来ると、詩音さんはそのまま扉を開いた。
＃主人公
「鍵は掛けていないのですか？」
＃詩音
「……ええ、特には」
＃主人公
「……これからはしっかりと施錠した方がいいと思います」
＃詩音
「そう……でしょうか」
詩音さんは首を傾げる。
＃主人公
「まだ何があるかわかりませんから」
六曜さんを殺した犯人がまだ館内に居るのだから。
そう直接的な言動は避けたものの、詩音さんは不安そうに身を竦ませた。
＃詩音
「……中へどうぞ」
詩音さんが扉を閉める。
暖房が効いているのだろう、中はほのかに暖かかった。
＃主人公
「そういや、頭痛はもう大丈夫ですか？」
＃詩音
「……いつもの事ですから、心配は要りません」
＃主人公
「そうですか……お大事に」
＃詩音
「ええ、ありがとうございます」
詩音さんが階段へ向かう。
これ以上付き添うのも気が引けた。
＃主人公
「詩音さん」
＃詩音
「はい……？」
階段に足をかけた彼女が振り返る。
＃主人公
「ぼくはこれで。……また後で」
＃詩音
「……ええ」
外に出る。
細い道にはふたり分の足跡が残っている。
ぼくの帰りの足跡が、ぼくの後ろに残っていく。
まだ雪は降り続いている。
やがてこの足跡も消えてしまうだろう。
道の両脇には雪が積まれ、他の場所にはとても行けそうにない。
ぼくは急ぎ足で大広間に戻る事にした。
＃詩音
「……ありがとうございます。でも……やっぱりここで……」
＃主人公
「そうですか……」
＃詩音
「では……また後ほど」
詩音さんが出て行った。
仕方ない、広間に戻ろう。
＃主人公
「じゃあ……また」
＃詩音
「……はい」
詩音さんが出て行った。
ぼくも広間に戻ろう。

--------------------
02b2_1250k.txt
********************
　誰も居ないことを確認して、屋根裏部屋へ戻ってきた。
　宙に浮いて居る彼女は全く身動きをしない。
　時計の歯車も動きを止めていた。
　歯車に絡まったワイヤを外すと、遺体が床に崩れ落ちた。
　まだやることは残っている。
　物置から持ち出した手斧も持ってきている。
　＄　床に寝転がる彼女の遺体の首へ向かって、斧を振り下ろした。
　鈍い音が響き、血飛沫と共に頭部が転がっていく。
　血を浴びぬよう細心の注意を払い、壁際へ回り込み窓を開ける。
　雪が吹き込んできた。
　布切れで頭部を包み込み、雪が深そうな処へ放り投げた。
　これでいい。
　これで――連続した殺人事件と思わせられる。

--------------------
02b2_1255.txt
********************
廊下に出るとちょうど紅緒さんと出くわした。
＃紅緒
「やあ」
＃主人公
「どうも」
＃紅緒
「中々の色男だな」
＃主人公
「え？」
＃紅緒
「詩音を送っていったんだろう？」
＃主人公
「見ていたんですか……」
ぼくは溜息を吐いた。
＃主人公
「別に、そんなのじゃありませんよ」
＃紅緒
「そんなのとは？」
＃主人公
「詩音さんは旦那さんを――六曜さんを亡くしたばかりなんですよ？」
＃紅緒
「式は不成立だから、<夫婦<めおと>になった訳ではないだろう？」
＃紅緒
「……好き合っていた訳でもないからな」
＃主人公
「ですが……」
＃紅緒
「――あの塔から解放してくれる者であれば、誰でも良かったのかもしれんな」
ぽつりと紅緒さんは洩らした。
＃主人公
「紅緒さん――？」
＃紅緒
「それはそうと、姉上は見付かったのか？」
＃主人公
「え、いや……それはまだ……」
＃紅緒
「そうか……」
＃想子
「あら、こんな所でどうしたの？」
ホールの方から想子さんが歩いてきた。
＃主人公
「想子さん……藍さんがまだ見付からないんです」
＃想子
「そう……」
＃紅緒
「ここで話していても仕方あるまい。一旦広間に行って対策を練ろう」
＃主人公
「……そうですね」
大広間には摩夜さんと御巫先生がいた。
摩夜さんは随分とやつれているようにみえた。
＃摩夜
「あの……藍は、見付かりましたか……？」
ぼくは無言で首を振った。
＃摩夜
「そう……ですか……」
＃御巫
「医務室へ行きましょう」
御巫先生が促し、摩夜さんが立ち上がる。
＃摩夜
「藍を……よろしくお願いします……」
ぼくたちに頭を下げ、摩夜さんが出て行く。
入れ替わりに辻村さんが入ってきた。
＃辻村
「奥様は……？」
＃想子
「気分が優れないようです」
＃辻村
「そうですか……」
辻村さんも元気がない。
＃辻村
「地下室なども見て回りましたが……どこにも藍お嬢様はいらっしゃいませんでした……」
＃主人公
「どこかまだ見ていない所はありませんか？」
＃辻村
「見ていない所と申しましても……お客様の部屋などは入れませんし……」
＃想子
「外へ出て行ったという可能性は？」
想子さんの問いに辻村さんが首を振る。
＃辻村
「玄関や勝手口に足跡は残っていませんでした。もっともまだ雪が降っていますから、時間が経過して消えてしまったのかもしれませんが」
＃主人公
「ぼくが最後に藍さんに会ったのは十一時前でした。今だと二時間前……」
＃紅緒
「二時間では昨晩のような猛吹雪でない限り、足跡が完全に消える事はまずないだろうな」
＃想子
「そうなると、ほぼ確実に建物の中に居ると限られるわね……」
＃主人公
「でも――」
と、ぼくは言葉を呑み込んだ。
でも――これだけ探しても出て来ないと云う事は。
＃紅緒
「――辻村」
紅緒さんが口を開く。
＃辻村
「はい、なんでしょうか」
＃紅緒
「屋根裏は見たか？」
＃辻村
「――っ」
辻村さんが息を呑んだ。
＃想子
「屋根裏？」
＃紅緒
「ああ。昨晩零時に鐘が鳴っただろう？　あの機械が置かれている部屋がある」
＃想子
「普段は正午にだけ鳴らしていると言っていたわね。……さっきは鳴ったかしら？」
＃主人公
「え……？」
そういえば……ぼくは鐘の音を聴いただろうか？
＃紅緒
「……あまり気にしていなかったな」
＃辻村
「ええ……恥ずかしながら私も気にはしておりませんでした」
＃主人公
「……行きましょう。もしかしたら――」
そこに藍さんが居るかもしれない。
＃想子
「……そうね。辻村さん、案内をお願いします」
＃辻村
「え、ええ……こちらです」
ぼくと想子さんは、辻村さんの後を追って広間を出た。

--------------------
02b2_1300.txt
********************
＃辻村
「こちらです」
階段を上がり、吹き抜け部分を囲む通路を進んでいく。
その先に、目立たない形の扉があった。
＃辻村
「中に梯子があって、上の屋根裏部屋に通じています」
＃主人公
「……行きましょう」
ぼくが先頭に立ち、中に入る。
かつんかつんと音を響かせながら梯子を登っていく。
真っ暗で何も見えない。
登り切ると、すぐ近くに扉があるのがわかった。
扉の小窓から、外光だろうか、僅かに光が射し込んでいる。
ぼくは中を覗き込んだ。
＃主人公
「え……」
目に入ったものが何であるかを頭が理解する前に扉をあけていた。
つんとした血の臭いが漂っている。
床に斃れている、人の身体。
床を濡らす血液。
打ち棄てられた手斧。
＃主人公
「あ……藍、さん……？」
＃辻村
「あ……ああっ、藍、お嬢様……」
辻村さんが膝を付いた。
＃想子
「これは……酷いわね」
顔を顰めながら、想子さんが屋根裏部屋に入っていく。
＃想子
「……来ている服は同じ。でも頭がないと……本人かどうかはわからない」
＃主人公
「そんなの……他に誰が居るというんですか！？」
間違いなく藍さんだ。
＃想子
「落ち着きなさい。……辻村さん、御巫先生を呼んできて貰えますか？」
＃辻村
「は、はい……ただいま」
辻村さんが立ち上がり、部屋を出る。
＃想子
「……私だってこれが藍さんだと思うわよ。でも……」
と、想子さんはあたりを見回した。
＃想子
「……頭はどこ？」
＃主人公
「え……」
ぼくも室内を見回す。
決して広くはない天井部屋。
見える範囲に、藍さんの頭部はなかった。
＃主人公
「……六曜さんの時と同じ……ですか……？」
＃想子
「恐らくね……」
想子さんが下唇を噛み締める。
部屋の外から梯子を登る音が聞こえてきた。
＃御巫
「…………」
部屋に飛びこんできた御巫先生が息を吐いた。
＃御巫
「こう……なってしまいましたか……」
黙祷を捧げた後、想子さんが口を開く。
＃想子
「……調べましょう。いつまでもこんな所に寝かせておくわけにもいきませんから」
＃主人公
「そうですね……」

--------------------
02b2_1300s.txt
********************
小さい明かり取り用の窓がある。
鍵はないようだが、小さくて人の出入りは不可能のようだ。
ここから犯人が出入りする可能性はないだろう。
＃主人公
「……首を切った時に飛んだんでしょうね」
＃想子
「でも……また頭部が無いわ」
＃主人公
「持ち出したんでしょうか……」
＃想子
「理由がわからないわ。この遺体が藍さん以外だったりしない限りは」
＃御巫
「……藍さんで間違いないと思いますよ。彼女の診察もしていましたから見間違える事はないでしょう」
＃主人公
「そうですか……」
……おそらく、ここで首を切断したのだろう。
御巫先生が藍さんの遺体に手を合わせ、検視を始めた。
＃御巫
「……頸部の切断からはさほど時間は経過していないようです。ただ……僅かに死斑が見られます。誰か遺体を動かしましたか？」
＃主人公
「いえ……発見した時のままです」
＃御巫
「死斑が脚の方に出ています。通常遺体の下になっている部分に鬱血して発生するのですが、今の状態の下方……腕には現れていません」
＃想子
「犯人が遺体を動かした……？」
＃御巫
「……恐らく何らかの方法で殺害した後、遺体を動かして頸部を切断したのでしょう」
＃主人公
「そうですか……」
……首が切断された藍さんの遺体が横たわっている。
時計を動かしている歯車だ。
今はその動きを止めている。
歯車は動いていない。
＃主人公
「……スノードロップですね」
床に白い花が一輪落ちていた。
＃主人公
「六曜さんの時と同じでしょうか……？」
＃想子
「恐らくそうでしょうね……」
＃主人公
「この花は……？」
床に白い花が一輪落ちていた。
どうしてこんな所に……
＃想子
「スノードロップね。ホールに生けてあったけど……花の部分だけ落ちているのは、首のない遺体の暗喩かしら……」
＃主人公
「……厭な感じですね」
スノードロップの花が落ちている。
床に紙切れのような小さなゴミが落ちている。
特に何でもないようだけど……
何度見てもゴミとしか思えない。
＃主人公
「また斧ですか……」
＃御巫
「……おそらくそれで頸部を切断したんだろうね。切断面も、勇と同じようになっているから」
＃主人公
「そうですか……」
……六曜さんと同じ事が起こったようだ。

--------------------
02b2_1300z.txt
********************
もういいだろう。
＃主人公
「このくらいでいいでしょうか」
想子さんに尋ねる。
＃想子
「きみがいいと言うならいいと思うわよ」
＃主人公
「そう言われると不安ですが……」
まだ調べる
もういいだろう
もう少し調べてみようか。
何か見落としがあるかもしれない。
もう調べ尽くしたと思う。
＃主人公
「もういいでしょう」
＃御巫
「じゃあ、藍さんの身体を運ぼう。いつまでもこんな所に置いておいては可哀相だ」
＃主人公
「……そうですね」
藍さんの遺体を真新しいシーツで包む。
シーツの一部が赤く染まる。
＃想子
「運ぶのは彼女の部屋へ？」
＃御巫
「……そうだね」

--------------------
02b2_1325.txt
********************
御巫先生とふたりで協力し、藍さんの遺体を二階へ下ろす。
＃主人公
「……ここも封鎖しておいた方がいいですよね」
＃想子
「あとで辻村さんに頼んでおきましょう」
＃御巫
「じゃあ、僕は藍さんを部屋へ連れて行くよ」
御巫先生が藍さんの遺体を抱え上げる。
＃主人公
「お願いします」
＃想子
「私たちは広間に行きましょう。みんな揃っているでしょうから」

--------------------
02b2_1330L05.txt
********************
大広間に戻ってきた。
＃想子
「……人数が少ないわね」
館にいる全員が集まっている訳ではないようだ。
＃あかね
「奥様と御巫先生は医務室におります」
＃主人公
「詩音さんは部屋ですか？」
＃辻村
「ええ、そうです」
＃想子
「……そう」
想子さんはやや不満そうだ。
＃高嶺
「別に構わんだろう。さっさと始めてくれ」
不機嫌さを隠そうともせず高嶺さんが言う。
＃想子
「……仕方ないわね。じゃあ気になっている事を訊いていくわよ」
