02c_1820k.txt
********************
　部屋の明かりが消えた後も、じっと待ち続けた。
　やがて彼に連れられた彼女が部屋に戻ってきた。
　それでいい。
　やはり彼は思ったとおりに行動してくれている。
　彼女が部屋の扉の鍵を掛ける。
　さて、と――
　見られても構わなかった。
　一度失敗している以上、今度は確実に仕留めなくてはならなかった。
　昏倒した彼女の身体を引き摺っていく。
　浴槽に彼女の身体を入れ、首に紐を巻き付けて絞めつける。
　一瞬覚醒したかのような反応を見せた彼女だったが、すぐに動かなくなった。
　念の為に猿轡を噛ませ、湯船に水を溜めていく。
　鋸を取り出し、彼女の頸部、索痕の下にあてる。
　鮮血が噴き出した。
　溜まり始めた水がすぐに赤く染まっていく。
　一滴も返り血を浴びぬよう、服は脱いでいた。
　もし身体に血が付いてしまっても、すぐに洗い流せる。
　彼女はやはり窒息で死んでいるようだった。
　頸椎が削られても、もう反応は見せなかった。
　切断を終えた頭部を布でくるみ、窓を開けて遠くへ放り投げる。
　吹雪の所為でよくは見えなかったが、血が垂れる事もなかったようだ。
　その後ベッド脇のランプのスイッチを入れ、まだ電気が来ていないことを確認すると、コードを引きちぎり、端を浴槽に溜まった水の中へ入れた。
　あまり意味のある行為とは言えないけれど、彼らならば必ず何らかの意味を見出してくれるだろう。
　もう一度停電を起こす事も出来る。
　そうすれば――自然な形で不在証明を作る事もできる。
　＄　さて――部屋に戻ろう。

--------------------
02c_1830.txt
********************
ホールにまで戻ってくると、人が集まって来ていた。
＃高嶺
「何が起こったんだ？」
高嶺さんが訊ねてきた。
＃想子
「ええ……どうやら発電機に仕掛けがされていたようです」
＃御巫
「いったい何のために……？」
＃紅緒
「はかせ、まずは全員の安否を確認するぞ」
紅緒さんが御巫先生を制して口を開く。
＃紅緒
「高嶺弁護士とはかせは居るな。母上たちはどこにいる？」
＃御巫
「摩夜さんでしたら応接室にいますよ。なるみさんとあかねさんもそちらに」
＃紅緒
「……姉上と詩音は？」
＃主人公
「あ、藍さんでしたら部屋に居る筈です」
＃紅緒
「ふむ……そうか。では確認しに行こう」
＃主人公
「ええ、わかりました」
ぼくは頷くと紅緒さんと共に階段を上っていった。

--------------------
02c_1840.txt
********************
二階に上がり、藍さんの部屋の前へ。
＃紅緒
「姉上、私だ。開けてくれないか？」
紅緒さんが呼びかけるが、中からの反応はない。
＃紅緒
「……妙だな」
紅緒さんがドアノブに手を掛ける。
＃紅緒
「開いてる……？」
藍さんの部屋へ足を踏み入れる。
＃紅緒
「姉上……？」
＃主人公
「藍さん――」
居ない。
先程はしっかりと鍵を掛けたのを確認している。
出て行ったのか、それとも――
＃主人公
「……探しましょう」
＃紅緒
「無論だ」
紅緒さんが踵を返し、部屋の外へ出ようとして立ち止まった。
＃紅緒
「ラヴ……？」
黒猫が紅緒さんの足の間をすり抜けて部屋の中へ入ってきた。
＃紅緒
「どこへ行くつもりだ？　そっちは浴室――！？」
紅緒さんが立ち止まる。
視線は壁。
壁にあるコンセントから伸びた電線が浴室へ向かっている。
＃主人公
「まさか……！？」
ぼくたちは先を争うように浴室へ急いだ。
黒猫が付けている鈴の音が浴室に響く。
そして――
――藍さんが、そこに居た。
……恐らく、藍さんだ。
首のない遺体が真っ赤に染まった浴槽の湯の中に浮かんでいた。
部屋から伸びていた電線は湯船の中に浸かっていた。
＃紅緒
「……莫迦な」
紅緒さんが声を洩らす。
＃主人公
「どうして……」
ぼくは藍さんの身体に向かって手を伸ばす。
その腕を紅緒さんが掴んできた。
＃主人公
「紅緒さん……？」
＃紅緒
「……動かさない方がいい」
硬い表情で呟く。
＃主人公
「で、ですが……このままじゃ……」
＃紅緒
「……まずは報告を先にするぞ。姉上の遺体を運ぶのは、はかせが調べた後だ」
＃主人公
「……わかりました。でも、これだけは……」
ぼくは震える手で水に浸かっている電線を引き上げた。
もしかすると、これで――
＃紅緒
「……行くぞ」
＃主人公
「ええ……」
ぼくらは藍さんの遺体に黙祷を捧げ、この部屋を後にした。

--------------------
02c_1850.txt
********************
沈痛な面持ちでホールに戻ってきた。
想子さんと御巫先生が残っていた。
＃想子
「藍さんは……？」
想子さんが駆け寄ってくる。
が、ぼくの顔を見て動きを止めた。
＃紅緒
「……はかせ、姉上を<視<ヽ>てくれ」
＃御巫
「ええ……しかし……」
御巫先生も奇妙な空気に気付いたようだ。
＃紅緒
「……私は母上たちに伝えてくる」
振り返りもせず、紅緒さんがホールを出て行く。
＃想子
「……私たちも行きましょう。藍さんの部屋でいいのね？」
＃主人公
「え、ええ……」
……藍さんがどんな状態になっているかを説明出来ないまま、ぼくは想子さんたちの後を付いて階段を上っていった。

--------------------
02c_1900.txt
********************
藍さんの部屋の前まで来たとき、廊下の明かりが灯った。
＃御巫
「辻村さんが発電機を修理したようですね」
＃想子
「……藍さん以外の人の無事が確認されたからかしら……」
＃主人公
「……こちらです。浴室で亡くなっていました」
ぼくは想子さんたちの会話を遮るようにそう言って、藍さんの部屋の中へ足を踏み入れた。
＃想子
「……電線が浴室へ引き込まれている」
想子さんが壁のコンセントから伸びる電線を見つけた。
＃主人公
「……見つけた時は湯船に浸かっていました」
＃想子
「そう……」
想子さんはぼくの肩を軽く叩き、浴室へ入っていった。
御巫先生が沈痛な面持ちで藍さんに黙祷を捧げている。
＃想子
「酷いわね……」
＃主人公
「ええ……」
＃御巫
「すぐにでも引き上げてやりたいけれど……ここを調べる方が先だろうね」
＃主人公
「ええ……」
ぼくは生返事で頷く。
＃想子
「しっかりしなさい、ここを調べるわよ」
想子さんに背中を叩かれ、ぼくはのろのろと動き始めた。

--------------------
02c_1900s.txt
********************
室内へ戻る扉だ。
床とのわずかな隙間から、電気のコードが入ってきている。
扉自体には、特に問題はないと思う。
壁に掛けられているタオルに、紙切れのような小さなゴミが張り付いていた。
特に何でもないようだけど……
タオルに返り血などは付着していないようだ。
＃主人公
「これが漏電の原因でしょうか……」
＃想子
「恐らくそうでしょうね……」
浴槽に浸けられていた電源コードが漏電の原因のようだ。
＃主人公
「……スノードロップですね」
真っ赤に染まった浴槽の中に白い花が一輪浮かんでいた。
＃主人公
「六曜さんの時と同じでしょうか……？」
＃想子
「恐らくそうでしょうね……」
＃主人公
「この花は……？」
真っ赤に染まった浴槽の中に白い花が一輪浮かんでいた。
どうしてこんな所に……
＃想子
「スノードロップね。ホールに生けてあったけど……花の部分だけ落ちているのは、首のない遺体の暗喩かしら……」
＃主人公
「……厭な感じですね」
浴槽にスノードロップの花が浮いている。
＃御巫
「……検視は引き上げてからにしましょう」
＃主人公
「……そうですね」
……遺体の検分は後にしよう。
＃主人公
「……首を切った時に飛んだんでしょうね」
＃想子
「でも……また頭部が無いわ」
＃主人公
「持ち出したんでしょうか……」
＃想子
「理由がわからないわ。この遺体が藍さん以外だったりしない限りは」
＃御巫
「……藍さんで間違いないと思いますよ。彼女の診察もしていましたから見間違える事はないでしょう」
＃主人公
「そうですか……」
……おそらく、ここで首を切断したのだろう。

--------------------
02c_1900z.txt
********************
＃主人公
「このくらいでいいでしょうか」
想子さんに尋ねる。
＃想子
「きみがいいと言うならいいと思うわよ」
＃主人公
「そう言われると不安ですが……」
まだ調べる
もういいだろう
もう少し調べてみようか。
何か見落としがあるかもしれない。
もう調べ尽くしたと思う。
＃主人公
「もういいでしょう」
＃御巫
「では……引き上げましょう」
浴槽から水を抜き、藍さんの遺体を御巫先生とふたりで抱え上げる。
藍さんの遺体を横たえる。
＃想子
「……死因などを調べて貰えますか？」
＃御巫
「ええ……しかし、あまりはっきりした事はわからないかもしれません」
御巫先生が遺体の検分を始めた。
＃御巫
「頭部が残っていればはっきりとするんでしょうが……」
＃想子
「死因と死亡時刻だけでもわかりませんか？」
＃御巫
「……水の中でしたから正確には出せませんが、死亡してから一時間も経っていないと思います。死因は……どちらでしょうか……」
＃主人公
「どちら……とは？」
＃御巫
「感電と頸部切断、どちらが先かわからないんですよ」
御巫先生が首を振った。
＃御巫
「ほぼ同時刻に両方のことが起こっていると考えられます。ただ、頸部切断が先だったとすれば、その後なされた事に意味が見出せません」
＃想子
「……確かに、遺体を感電させても意味がないものね」
＃主人公
「じゃあ……やっぱり……」
＃御巫
「感電で死亡、或いは意識不明になった所で首を切断した、と考えた方が無難です」
＃想子
「でもそうすると、今度は時間の問題が出てくるんじゃないかしら？　二度目の停電が六時過ぎで、きみが藍さんを見つけたのが――」
＃主人公
「……それから十分少々しか経っていません」
＃御巫
「それだけあれば、首を切断する事は可能でしょうが……出来る人は限られてきますね」
＃想子
「そのあたりは後で聞き込みをしてみましょう」
＃主人公
「あの……想子さん」
＃想子
「なに？」
＃主人公
「もしかして……ぼくが、藍さんを殺したんでしょうか……」
発電機を直したのはぼくだ。
もし通電した事で藍さんが死んだのだったら――
＃想子
「……そんな事ないわよ」
想子さんの手がぼくの頭に乗せられる。
＃主人公
「でも……ぼくが発電機の電源を入れなければ――」
＃想子
「違うわ。そうなるように仕向けたのは犯人よ」
想子さんがぼくの目を見据えて言った。
＃御巫
「……そうだね。誰であれ発電機は直さなくてはならなかったんだ。それに……停電が続いていても藍さんは殺されていただろう」
＃想子
「……でしょうね。何故そんな回りくどい事をするのか、理由はわからないけど……」
想子さんがぼくの手を引っ張る。
＃想子
「戻りましょう。犯人の意図は、捕まえてからきけばいいわ」
＃主人公
「……はい」
ぼくは何とも言えない陰鬱な気持ちのまま、想子さんに手を引かれて藍さんの部屋を出た。

--------------------
02c_1930L06.txt
********************
想子さんと共に大広間へ。
＃摩夜
「御巫先生……」
疲労困憊と云った様子の摩夜さんが御巫先生を呼び寄せる。
＃御巫
「……御気分が優れないようですね」
御巫先生が摩夜さんの傍へ行き、脈を測っている。
＃想子
「――全員居るわね」
室内を見回し、想子さんは居住まいを正した。
＃主人公
「想子さん……？」
＃想子
「しっかりしなさい。これからきみが今回の件について聞き取って行くのよ」
＃主人公
「ぼく……ですか」
＃想子
「今朝と同じよ。気になった所を訊いていきましょう」
＃主人公
「わかりました」
あまり気が乗らないけれど、ぼくがやらないと駄目なんだろうな……

--------------------
02c_2000.txt
********************
＃想子
「このくらいかしらね」
＃主人公
「ええ……」
結局、あまり核心に迫れる事は訊けなかったような気がする。
＃紅緒
「では、解散か。今晩もあまり部屋から出たりはしない方がいいだろうな」
＃想子
「そうね……お夕飯はどうしましょうか」
＃あかね
「それでしたら、後ほどなるみさんとふたりで皆さんのお部屋へお運びします」
＃なるみ
「ふたりで運べば問題ないでしょ？」
と、なるみさんが高嶺弁護士を見遣る。
＃高嶺
「ふん……」
＃あかね
「じゃあそういう事で。なるみさん、行きますよ」
＃なるみ
「はいはい」
ふたりが大広間を出て行った。
それにつられて、ひとり、またひとりと部屋を出て行く。
……ぼくも部屋に戻るとしよう。
