03a_0700.txt
********************
……朝が来た。
ぼくはホールにいた。
……と言うか、ホールで目が醒めた。
＃主人公
「……寒っ」
身体の芯から冷え切っていた。
そりゃそうか……こんな所で寝てしまったんだから。
いつ頃から寝ていたのだろう。
何度も館内を巡回したから、明け方少し前なのだろうけど……
身体を起こし、固まっていた筋肉をほぐす。
あとで御巫先生に風邪薬でも貰っておいた方がいいかもしれない。
＃詩音
「あっ……」
声に振り向くと、西側の廊下から詩音さんが出てきた所だった。
＃主人公
「あ、詩音さん。おはようございます」
＃詩音
「お、おはようございます……」
詩音さんが頭を下げ、そそくさと東側の廊下へ消えていく。
……さすがに床に座り込んでいる奇妙な奴は避けられるか。
＃主人公
「んっ……」
立ち上がってのびをした時、ホールに辻村さんが入ってきた。
＃辻村
「おはようございます」
＃主人公
「あ、おはようございます辻村さん」
＃辻村
「あの、紅緒お嬢様は起きてこられましたでしょうか」
＃主人公
「紅緒さん……？　いえ、今朝はまだ見てませんが」
まだ寝ているのだろうか。
＃主人公
「ちょっとぼくが見てきますよ」
＃辻村
「え……で、ですが……お客様にそのような事をさせるわけには……」
＃主人公
「こんな状況なんですから、客とかそういうのはなしにしましょう。じゃあちょっと見てきます」
そう言って辻村さんをそこに残し、階段を上っていく。
二階の西側の廊下へ。
夜通し館内を巡回していたから問題ないとは思うけど、それでも一抹の不安はあった。
どうか、紅緒さんが無事でありますように――
扉を叩く。
反応はない。
＃主人公
「紅緒さん、起きてください」
何度も叩くが反応がない。
まさか……
＃主人公
「紅緒さん、紅緒さんってばっ！」
＃紅緒
「やかましいぞさっきからっ！」
紅緒さんの怒鳴り声。
＃紅緒
「ん？　どうした？」
頭を押さえて蹲るぼくに、紅緒さんは不思議そうに声を掛けてくる。
＃主人公
「きゅ……急にドアを開けないでくださいよ……」
＃紅緒
「きみがやかましいからだろうが」
＃主人公
「だって、そうしないと紅緒さん起きないじゃないですか……」
＃紅緒
「うるさいだまれ」
＃主人公
「……はい」
＃紅緒
「まったく……他の者の無事は確認したか？」
＃主人公
「さっき、詩音さんと辻村さんには会いました。他の人はまだ確認していませんが……」
＃紅緒
「ふん……まあ夜通し館の中を彷徨いていた莫迦者が居たようだから、心配は要らんと思うが」
＃主人公
「え、気付いていたんですか？」
＃紅緒
「当たり前だ。あれだけ頻繁に行き来していれば誰だって気付く。犯人だと思われなかっただけありがたいと思え」
＃主人公
「そうですね……」
＃紅緒
「……そこまでする義理もないだろうに」
ぽつりと紅緒さんが呟いた。
＃主人公
「でも、これ以上犠牲は出したくないですから」
＃紅緒
「……そうだな」
紅緒さんは小さく頷くと、廊下を歩き出した。
＃主人公
「え、紅緒さん……？」
＃紅緒
「広間へ行くぞ。恐らく全員出てくるだろうからな」
＃主人公
「ええ……でもその前に着替えてきてくださいね」
さすがに寝間着のまま行かせる訳にはいかないので、ぼくは紅緒さんを部屋に押し戻した。

--------------------
03a_0720.txt
********************
着替えてきた紅緒さんと大広間に入ると、ソファに腰を下ろしていた藍さんが顔を上げた。
＃藍
「おはようございます」
＃主人公
「おはごうございます藍さん。ゆうべは眠れましたか？」
＃藍
「ええ、お陰様で」
藍さんが頭を下げる。
＃紅緒
「出てきても大丈夫なのか？」
＃藍
「……ひとりで部屋に篭もっていると、気分もふさぎがちになってしまうもの」
藍さんが微笑みを浮かべる。
＃藍
「ココアをお淹れしますね」
＃主人公
「ありがとうございます」
藍さんが立ち上がるのとほぼ同時に、あかねさんとなるみさんが入ってきた。
着替えた紅緒さんと大広間に来た。
＃紅緒
「ココア飲むか？」
紅緒さんが訊ねてくる。
＃主人公
「ええ」
＃紅緒
「ちょっと待ってろ」
紅緒さんが部屋の端へ行くのとほぼ同時に、あかねさんとなるみさんが入ってきた。
＃あかね
「皆様おはようございます」
＃主人公
「あ、おはようございます」
＃なるみ
「朝ご飯持ってきたわよ」
なるみさんがサンドイッチが並べられた台車を押してきた。
＃想子
「いただいていいの？」
続いて入ってきた想子さんが顔を出す。
＃なるみ
「どうぞ。……まあ、食べたくないって言う人は無理に食べなくてもいいけどね」
そうなるみさんは部屋の隅にいた高嶺弁護士に剣呑な視線を投げかけた。
＃高嶺
「ふん……」
＃想子
「もったいない、こんなに美味しいのに」
想子さんは何も気にする事無くサンドイッチをぱくついている。
＃主人公
「……想子さん、その袋は？」
ぼくは想子さんが持っていた袋に目を留めた。
＃想子
「コーラの空き瓶よ。部屋に溜まっちゃってたから捨てようと思って」
＃なるみ
「じゃああたしが預かりますよ。厨房に捨てておきます」
なるみさんが空き瓶を受け取る。
＃想子
「よろしくお願いするわ」
＃主人公
「さて……ぼくもいただきます」
断りをいれ、サンドイッチを一切れ貰う。
ゆで卵が挟まれている。
＃紅緒
「姉上は？」
紅緒さんが藍さんに尋ねる。
＃藍
「私は……まだあまり食欲がわかないから」
＃紅緒
「そうか。無理はしない方がいいだろうな」
藍さんの淹れてくれたココアがぼくの前に置かれた。
＃主人公
「あ、ありがとうございます」
＃藍
「いえ……」
紅緒さんが淹れてくれたココアがぼくの前に置かれた。
＃主人公
「あ、ありがとうございます」
＃紅緒
「気にするな」
扉が開き、辻村さんと詩音さんが入ってきた。
＃主人公
「おはようございます」
＃辻村
「おはようございます、皆様」
辻村さんと挨拶を交わし、横目でちらりと詩音さんを見る。
＃詩音
「…………」
どこか具合が悪そうだ。
＃主人公
「詩音さん……？」
＃詩音
「あ、はい……何でしょうか……？」
＃主人公
「顔色が良くないようですけど……」
＃詩音
「ええ……少々具合が悪くて……」
＃想子
「大丈夫……？」
＃紅緒
「詩音、朝飯は食えるか？」
＃詩音
「ええ……」
詩音さんは小さく頷くとサンドイッチを手に取った。
＃紅緒
「辻村も食ったらどうだ？」
＃辻村
「ええ、いただきます」
扉が開き、御巫先生が入ってきた。
＃御巫
「みなさんお揃いのようですね」
＃主人公
「おはようございます御巫先生」
＃御巫
「おはよう。摩夜さんは具合が悪いそうで部屋で休ませているから、後で食事を持っていって貰えるかな」
＃あかね
「は……はいっ！」
＃想子
「大丈夫なんですか？」
心配そうに想子さんが訊ねる。
＃御巫
「……心労が祟っているのかもしれないね。昨日一日だけでいろいろとあったから」
＃紅緒
「まあ……仕方あるまい。母上はあまり強い人ではないからな」
＃主人公
「……早く解放されればいいんですけどね」
そろそろこの閉塞状況に耐えられなくなる人も出てくるだろう。
限界を超える前に、何とか犯人を見つけ出して皆を安心させないと。
＃想子
「……あまり気負いすぎないほうがいいわよ」
想子さんがコーラを飲みながら呟いた。

--------------------
03a_0750F05.txt
********************
一旦自分の部屋に戻ってきた。
さて、これからどうしよう。
自室で過ごす
館内を見回る
特にする事もないし、ここで時間を潰していよう。
ぼくはベッドに寝転がり、目を瞑った。
昨日から色々な事が起こっているのだから、一瞬たりとも気が抜けない。
少しだけでも館内を見回る事にしよう。

--------------------
03a_0820.txt
********************
さてと……これからどうしようか。
扉が外から叩かれた。
＃主人公
「はい……？」
起きあがり、扉に近付く。
＃あかね
「あの、燈山です」
＃主人公
「あかねさん……？」
何の用事だろう。
＃あかね
「あの……今お時間よろしいでしょうか？」
＃主人公
「ええ、構いませんけど……どうしたんですか？」
表情が冴えない。
＃あかね
「その……昨晩のことで」
＃主人公
「昨晩？　……ああ」
恒星氏の書斎に居た事か。
＃あかね
「あの……中に入ってもよろしいですか？」
＃主人公
「……ええ、どうぞ」
あかねさんを室内へ通し、扉を閉める。
あまり人には聞かれたくないのだろう。
＃主人公
「……昨晩の事で、何か？」
＃あかね
「ええ……あの、誰かにお話ししたりは……」
＃主人公
「ええと……あの後すぐ、御巫先生と少しお話ししました」
＃あかね
「えっ……」
あかねさんの顔から血の気が引く。
＃主人公
「御巫先生は悪いことをしているとは思えないと言ってましたけど……あかねさん？」
＃あかね
「あ、いえっ、その……他には何か仰ってましたか……？」
＃主人公
「……いえ、特には」
＃あかね
「……そうですか」
ほっとしているのか、残念なのか。
とても微妙な溜息を彼女は吐いた。
＃あかね
「では……あの、昨晩のことはくれぐれもご内密にお願いします」
＃主人公
「ええ、わかりました」
＃あかね
「それでは……失礼しました」
あかねさんが部屋を出て行った。
彼女が何をしようとしているのかはわからないけど、少なくとも今回の事件に関わる事ではないような気がする。
もし事件に関わりがあるのだとすれば……その時はその時だ。
＃主人公
「あのハンカチ……“Ａｋａｒｉ・Ｍ”と刺繍がされてましたよね」
＃あかね
「あ、あれは……」
＃主人公
「ひょっとして……美園あかりさんではありませんか？」
＃あかね
「――っ！？　ど……どうして……」
＃主人公
「……御巫先生に聞きました。先生の大切な人だったそうです」
＃あかね
「大切な人……」
＃主人公
「……恋人同士だったんじゃないでしょうか」
＃あかね
「……そうでしたか」
＃主人公
「あの……あかねさん……？」
＃あかね
「……美園あかりは、わたしの姉です」
＃主人公
「えっ……」
＃あかね
「この七憑館で働いていました。でも……暫く経ってから急に音沙汰が無くなってしまったんです」
＃主人公
「……一切連絡はなかったんですか？」
ぼくの問いにあかねさんは首を振る。
＃あかね
「……ええ。だからどうしても知りたくて……母の姓を名乗って、ここで働き始めたんです」
＃主人公
「……御巫先生も似たようなことを言っていました」
＃あかね
「そうですか……」
あかねさんの声に涙が混じる。
＃あかね
「わたしも、ここに来てからずっと調べているんですが……何も手懸かりが見付からなくて……」
＃主人公
「……他の人には相談したんですか？」
＃あかね
「……出来ませんでした。だって……どうして居なくなったのかがわかりませんでしたから……」
＃主人公
「……誰かが、何かをした可能性もあると考えたんですね。……今回と同じように」
かなり曖昧にぼかした言い方だったが、あかねさんは頷いた。
＃あかね
「聞けたことも噂話の域を出ないものばかりで……わたし、これからどうしたらいいか……」
あかねさんは両手で顔を覆ってしまった。
＃主人公
「……諦めちゃだめですよ」
思わずぼくはそう言っていた。
＃あかね
「えっ……？」
涙に濡れた顔を上げる。
＃主人公
「諦めちゃ、だめだと思います。この家に何かがあるのだとしたら……調べましょう、一緒に」
＃あかね
「わ、わたしはっ……」
泣き出したあかねさんが抱きついてきた。
＃あかね
「誰も……頼れなくてっ……辛かったです……」
＃主人公
「……もう大丈夫ですから」
ぼくは暫くの間あかねさんの髪を撫でて慰めていた。
＃あかね
「あっ……」
ふと今の状況に気付いたのか、ぱっとあかねさんがぼくから離れた。
＃あかね
「ご……ごめんなさい……」
＃主人公
「いえ……もう大丈夫ですか？」
＃あかね
「は、はいっ、もうへっちゃらですっ！　お話聞いていただいてありがとうございました！」
あかねさんが勢いよく頭を下げた。
＃主人公
「あ、いや、こちらこそ」
＃あかね
「それじゃ、わたしはお仕事に戻りますね」
ぱたぱたと靴音を響かせて、あかねさんは部屋を出て行った。
＃あかね
「あ……あのっ……」
ぼくの腕の中で、あかねさんが小さな声を洩らす。
＃主人公
「はい……あ、済みません……」
どさくさに紛れてしっかりと抱き締めてしまっていた。
ぼくは気恥ずかしさから咄嗟に離れようとしたが、あかねさんの手がそれを留めてきた。
＃主人公
「え……あかねさん……？」
＃あかね
「も……もう少し、このままで……お願いします」
＃主人公
「え、ええ……」
そしてそのまま、ぼくはあかねさんの身体を抱き留めていた。
そうすると……なんだか急に意識してしまう。
あかねさんの身体の柔らかさとか、ほのかに香る甘い匂いとか。
＃主人公
「……あ、あかねさん……」
彼女の太腿がぼくの股間に当たっていた。
そう刺激を受けると、ぼくだって若い男なのだからどうしても血が集まってしまう。
＃あかね
「……いいですよ」
そんなぼくの心を見透かしたかのように、あかねさんが耳元で囁いてきた。
＃あかね
「こんな穢れた女でもいいのなら……」
＃主人公
「……あかねさんは穢れてなんかいません」
ぼくはしっかりと彼女の身体を抱き締めた。
＃あかね
「……ありがとうごさいます」

--------------------
03a_0830h.txt
********************
＃あかね
「は……んうっ……」
口唇が重なる。
＃あかね
「んっ……ちゅ、は……あむっ……んうっ……」
あかねさんは積極的に顔を寄せ、舌を絡めてくる。
＃あかね
「んふ……んっ、ちゅ、はむっ……んっ……ふ……」
＃主人公
「んっ……」
ぼくもそれに応えながら、彼女の身体に手を回す。
＃あかね
「ふぁ……あんっ……」
僅かに身を捩らせるが、すぐにぼくに身体を委ねてくれた。
＃あかね
「んうっ……ん、ふ……ちゅっ、はむっ……んうっ……」
舌先で彼女の前歯をくすぐる。
＃あかね
「ふぁ……あっ、んっ……ふ、はむっ……んんっ……」
口付けを交わしながら、あかねさんの手はぼくの手に添えられ、自らの胸元へ誘われる。
＃主人公
「ん……あかねさん……？」
＃あかね
「んうっ……ん、ふ……ふぁ、は……んうっ……」
あかねさんは何も言わず、ぼくの手を胸に押しつけてきた。
＃主人公
「……失礼します」
妙な断りをいれてから、ゆっくりと彼女の胸を持ち上げるように揉む。
＃あかね
「んうっ……ん、あ、はあっ……」
熱い吐息がぼくの頬をくすぐる。
＃あかね
「んっ……ふ、ふぁ、は……あっ、んくっ……んぅ……」
服と下着越しでも、あかねさんの乳房の大きさは際だっていた。
＃あかね
「んっ、ふ、ふぁ……あ、はっ……んぅ、くぅ……んっ……」
ぼくはゆっくりと服のボタンに指をかけた。
＃あかね
「ふぁっ……あ、はっ……んうっ……」
白い素肌が露わになる。
下着で隠れていない部分だけでも、充分な見応えがあった。
＃あかね
「は……あ、んっ……ちゅ、くぅ……ん、ふぁ……んっ……」
そっと乳房を揉みしだく。
＃あかね
「んっ……は、あっ……んうっ……ふぁ、あっ……」
時折ぴくん、とあかねさんの身体が跳ねる。
＃あかね
「あっ、はあっ……んっ、ふ……」
とろん、とした目を彼女は向けてきた。
＃あかね
「あ、あのっ……」
＃主人公
「なんですか……？」
＃あかね
「ちょ、直接……触って、下さいませんか……？」
照れたような、期待しているような。
そんな眼差しをあかねさんは向けてきた。
＃主人公
「じゃ、じゃあ……」
ぼくはそっと下着の内側へ手を差し入れた。
＃あかね
「んうっ……あ、はあっ……」
乳房の先端の突起が硬くしこっていた。
＃あかね
「あんっ……は、あっ……ん、くっ……ふぁ、あ、あふっ……」
手の形にひしゃげた乳房が苦しそうに見え、ぼくは静かに下着をずらした。
＃あかね
「ふぁ……ああっ……ふうっ……」
ぽろん、と乳房がまろび出る。
＃あかね
「あ……はっ、手が、あったかいです……」
＃主人公
「あかねさんの身体も……あたたかいですよ」
ぼくは手のひらに収まりきらないたわわな乳房をそっと揉みしだいた。
＃あかね
「ふぁ……あ、んあっ……は、ああっ……」
あかねさんは全身を震わせ、感極まったような声を洩らす。
＃あかね
「は……あ、んっ、ふ……ふぁ、あ、んうっ……」
口付けをしながら、指で乳首を軽く挟む。
＃あかね
「んうっ……ふぁ、あ、はっ……あ、そ、そこっ……は、あ、んっ……」
強くあかねさんは口唇を吸ってくる。
＃あかね
「んっ、ちゅ、はむっ……ん、ふっ、んあっ……は、んうっ……」
熱を帯びた彼女の身体はほんのりと赤く色付いていた。
＃あかね
「はぁ……んっ、ちゅっ……ふぁ、はあ、はあっ……」
あかねさんの手がぼくの下半身に伸びる。
＃主人公
「んっ……」
ズボンの上から陰茎を撫でられ、ぼくは堪らず声を出した。
＃あかね
「んっ……あ、はっ……ん、ふっ……」
手のひらで陰茎を包み込み、指先が陰嚢の裏側近くをくすぐる。
＃あかね
「んぅ……ん、ふぁ、はむっ……」
＃主人公
「うっ……あ、あかねさん……」
肉棒全体を撫でられ、急速に血が集ってくる。
＃あかね
「んうっ……ふ、今……楽にしてさし上げますから……」
あかねさんの手がぼくのズボンの中へ入っていく。
＃主人公
「う……あ……」
ひんやりとした指先が亀頭に触れる。
ただそれだけで射精してしまいそうになる。
＃あかね
「ふふっ……」
あかねさんは笑みを浮かべ、ゆっくりとズボンを下ろしていく。
＃あかね
「もっと……気持ちよくしてさし上げますか……？」
ぼくはその問い掛けに、一も二もなく頷いていた。
＃あかね
「んうっ……はむっ、ちゅっ……」
ベッドに寝転がったぼくの脚の間に収まり、あかねさんはその豊満な乳房でぼくのものを挟み込んだ。
＃あかね
「んっ……ふ、ど、どうですか……？」
＃主人公
「すごく……気持ちいいです……」
乳房の温かさと圧力が肉棒にかかり、さらに亀頭が口腔で愛撫されているのだ。
＃あかね
「んうっ……ん、ふっ……ちゅ、はむっ……」
あかねさんはゆっくりと舌を動かしている。
だからこそ耐えていられるけれど、少しでも早くされれば、すぐにでも達してしまいそうだ。
＃あかね
「んっ……ん、ふ……んっ、んうっ……」
亀頭を咥えながら胸を動かして竿の部分に刺激を加えてくる。
＃あかね
「ん、んんっ……ふ、ふぁ、はむ……んっ、んぅ……」
あかねさんの舌が尿道口をくすぐる。
＃あかね
「んむ……ん、ちゅ、ちゅるっ……んあっ、ふぁ、はあっ……」
あかねさんが顔を上げる。
亀頭が濡れ光っていた。
＃あかね
「どうですか……？」
＃主人公
「気持ちいいです……」
もうそれしか言えなかった。
＃あかね
「ふふっ……」
普段仕事をしているときには絶対に見られないような妖艶な笑みを浮かべ、あかねさんは再度陰茎を口に含んだ。
＃あかね
「んっ、ちゅ……んむっ、んんっ……」
彼女の頭が上下する。
＃あかね
「んうっ、んっ、ふ、んくっ……ん、ふぁ、はむっ……」
彼女の口から洩れた唾液が肉竿を伝い、乳房との間に入り込む。
＃あかね
「んっ、ふっ、は、ん……っ、ふ、ふぁ、あ、んむっ……」
ぐちゅぐちゅと唾液が泡立って音を立てる。
＃あかね
「んっ、あんっ、は、あ、んう……っ」
上下に動く乳首がつんと勃っている。
＃あかね
「はんっ、んっ、ふぁ、んっ、くっ……ふぁ、あっ！」
手を伸ばして乳首を軽く摘むと、あかねさんは声を裏返した。
＃あかね
「あ、んあっ……は、はあっ……、ん、ふ、くぅ……んっ……」
＃主人公
「ここ……弱いんですか？」
乳首を弄りながら訊ねる。
＃あかね
「そ、そんな事は……ないと思うんですけれどっ……」
時折身体を震わせながらあかねさんは言葉を洩らす。
＃あかね
「ふぁ、あ、で、でもっ……あ、あのっ……んあ、あ、はあっ！」
がくがくと身体が揺れる。
それと同時に何とも言えない振動が肉棒を襲ってきた。
＃主人公
「くっ……あ、あかねさんっ……」
口の中に出す
顔にかける
ぼくはあかねさんの頭に手を掛けて腰を動かした。
＃あかね
「んっ、む、んう、むっ、んぐ……んっ！」
＃主人公
「で、出るっ……！」
＃あかね
「んぷっ……！？　ん、んく、んぅ……」
ぼくはあかねさんの口の中で果ててしまった。
＃あかね
「んっ、ふっ、んうっ……」
あかねさんが喉を鳴らし、精液を絞り出す。
＃あかね
「ぷぁ……あはっ……いっぱい、出ましたね……」
ぼくの亀頭から口を離し、あかねさんは微笑んだ。
ぼくはあかねさんの胸に手を掛けて腰を動かした。
＃あかね
「んあっ、んっ、んう、むっ、んぐ……んうっ！」
＃主人公
「で、出るっ……！」
＃あかね
「ふぁっ……！？　んあ、あっ、んぅ……」
射精の瞬間に勢いよく陰茎が口から飛び出し、あかねさんの顔を精液で汚す。
＃あかね
「あ……んっ、ふぁ、はあっ……」
あかねさんはやや驚いた様子で肉棒の先端を眺めていた。
＃あかね
「あはっ……いっぱい、飛びました……」
ぼくの亀頭に優しく口付けをし、あかねさんは微笑んだ。
＃主人公
「あ……あのっ……」
＃あかね
「はい……なんです……？」
＃主人公
「まだ……いいですか……？」
ぼくの屹立は全く衰える様子を見せなかった。
それどころか、更に硬く強張っている。
＃あかね
「は……はい、どうぞお好きなように……」
あかねさんが腰に手をやり、下着を脱ぐ。
舐めている間も感じていたのだろう、控えめに開かれた足の間は愛液で濡れ光っていた。
＃主人公
「じゃあ……失礼します」
ぼくはあかねさんを背後から抱き締めてベッドに腰を落とすと、そのまま彼女の身体を膝の上に乗せるようにして肉棒を挿入した。
＃あかね
「ふぁ……あ、ああっ！！」
ずぶずぶと肉棒が秘唇を押し開いていく。
＃あかね
「んあ、は……ふ、太い……っ！」
あかねさんは背中を反らしながら喘ぐ。
＃あかね
「は、あ、んあっ……お、奥まで……くぅ……んっ……」
＃主人公
「大丈夫ですか……？」
ぼくは彼女の身体を支えながら訊ねる。
＃あかね
「あ……は、はい……。心配、いりませんよ……？」
目の端に涙を湛え、あかねさんは気丈に微笑んだ。
＃主人公
「でも……」
＃あかね
「……優しいんですね。……あの人とは大違い」
ぽつり、とあかねさんは洩らした。
＃主人公
「えっ……？」
＃あかね
「い、いえっ、何でも……ないんです。そ、それよりも……」
と、あかねさんは腰を揺すった。
＃あかね
「んうっ……ん、はっ……き、気持ちよく……してさし上げますから……」
＃主人公
「は、はい……」
ぼくは彼女の身体を支えつつ、下から腰を動かした。
＃あかね
「んあ……んっ、ふ、ふぁ……は、んうっ……んっ……」
軽く突き上げるだけで、豊かな双乳が大きく揺れる。
＃あかね
「は、あっ、ん、ふ、んうっ、は……あっ……」
身体を跳ねさせながらあかねさんは気持ちよさそうに声を洩らす。
＃あかね
「ふぁ、あ、んあっ、く、ふぁ、あ、んうっ……」
乳房を鷲掴みにして、膨らんでいる先端を摘む。
＃あかね
「あ、んあっ！　ふぁ、あ、んうっ、ふっ……ふぁ、あっ！」
彼女の中を肉棒が往復するたびに、卑猥な水音が室内に響いた。
＃あかね
「ふぁ、あ、あっ！　やっ、んうっ、は、あんっ！」
＃主人公
「気持ちいいんですか……？」
＃あかね
「ふぁ、あ、そ、それはっ……その、そうなんですけどっ……あのっ、わたしじゃなくて、あなたがっ……」
あかねさんは弛緩した顔をこちらに向けてきた。
そんな彼女が可愛らしくて、ぼくはまた口唇を寄せる。
＃あかね
「ふぁ、んうっ……ちゅ、はむっ、んうっ……ふぁ、あ、んあっ！」
口唇を貪りあう。
＃あかね
「んあっ、ふぁ、あ、んうっ、ふ……ふぁ、あ、んう……っ！」
膣壁が断続的に締まり、あかねさんの身体から力が抜ける。
＃あかね
「ふぁ……あ、んあっ……んうっ……」
＃主人公
「あかねさん……いっちゃいました……？」
＃あかね
「んっ……は、そ、そうかもしれませんね……」
息を荒げ、彼女は呟く。
＃あかね
「あ、あなたの……大きくて、わたしの、ここ……きゅうきゅうです……」
あかねさんが結合部近くに手をあてる。
＃あかね
「あ……あの、わたし、まだ……平気ですから、したいように……してください……」
ぼくがまだ達していないことを慮って、あかねさんはそう言ってぼくに笑みを向けた。
＃主人公
「じゃあ……」
ぼくは彼女の膣内に挿入したまま、身体を起こすように立ち上がった。
＃あかね
「ふぁ、あっ！」
脚を付いたあかねさんの腰を掴み、後ろから抽送を再開する。
＃あかね
「あ、んあっ、ふぁ、あっ！　ん、あ、は、くっ、んうっ！」
前屈のような体勢であかねさんは声をあげる。
＃あかね
「ふぁ、あ、お、奥にっ……！　んうっ、は、あ、んあっ！」
肉棒を突き入れる度に乳房が大きく揺れているのが背中越しにでもわかった。
＃あかね
「は、あんっ、ん、ふ、ふぁっ！　は、あ、ん、うっ……あんっ！」
出入りする肉棒が愛液で濡れ光っている。
＃主人公
「き……気持ちいいですよ、あかねさん……」
＃あかね
「は、あ、そ、そうですかっ……よかった……んっ、も、もっと……っ、よくなってください……っ、あんっ！」
結合部そばの陰核に手を伸ばす。
＃あかね
「ふぁうっ！？　や、あ、そ、そこは……っ！　は、あ、んあ、は……んあっ！」
淫液をまぶした指でこねくり回すと、あかねさんは甲高い声で激しく喘いだ。
＃あかね
「は、あ、んうっ……ふ、はぁ、はぁ……」
彼女の背中が大きく波打つ。
＃あかね
「は、あんっ……も、申し訳ありません……わたしばかり、そのっ……」
＃主人公
「謝る必要なんてありませんよ」
ぼくはそっと背中から彼女の身体を抱き締めた。
＃あかね
「んあっ……」
＃主人公
「だって……感じているあかねさんを見てると、ぼくも興奮してきますから……」
＃あかね
「んっ……そ、そうですか……？」
ぽろぽろとあかねさんが涙を零す。
＃あかね
「で……でもっ、わたしっ……こんな事でしかお役に立てなくて……あのっ……」
＃主人公
「そんな事ありませんよ。ぼくは少ししかここに居ませんけど、それでもあかねさんが重要な立場に居るのはわかります」
優しく諭すように、ぼくは彼女に言い聞かせた。
＃主人公
「だから……そう自分を卑下しないでください」
＃あかね
「でも……でもっ……！　わたしはっ……」
それ以上は言葉にさせなかった。
＃主人公
「今は――ぼくを気持ちよくさせてください」
肉棒を一気に早く動かす。
＃あかね
「あ、んあっ！　ふぁ、あ、やっ、あ、んあっ！」
ぴくぴくと膣壁が窄まりながらぼくのものを締め付ける。
＃あかね
「は、あ、ああっ！　ふぁ、あ、んうっ、ふ……ふぁ、あ、んっ！」
＃主人公
「んっ……あ、あかねさんっ……！」
肉棒が刺激され、射精感が高まっていく。
中に出す
外に出す
＃あかね
「ふぁ、あ、んあっ、は、あ、い、いくっ、いっちゃ、あ、あっ、んっ、あああっ！！」
＃主人公
「くっ――！！」
ぼくは彼女の一番膣奥へ向けて精を放った。
＃あかね
「ふぁ……ああっ、来てるっ……濃いの、入って来てるっ……！！」
膝を震わせながらあかねさんは叫んだ。
＃あかね
「ふぁ、あ、いっぱい……んうっ……」
＃主人公
「だ、大丈夫ですか……？」
崩れ落ちそうになる彼女の身体を慌てて支える。
＃あかね
「ふぁ、は、はい……」
ぼくはそうして、そのまま暫くの間、しっかりと彼女の身体を抱き締めていた。
＃あかね
「ふぁ、あ、んあっ、は、あ、い、いくっ、いっちゃうっ！　あ、あっ、んっ、あああっ！！」
＃主人公
「くっ――！！」
ぼくは寸前で肉棒を引き抜き、彼女の膣外へ精を放っていた。
＃あかね
「ふぁ……ああっ、あ、んあっ……は、ああっ……」
膝を震わせながらあかねさんは呻いた。
＃あかね
「ふぁ、あ、んあ……あっ……」
＃主人公
「だ、大丈夫ですか……？」
崩れ落ちそうになる彼女の身体を慌てて支える。
＃あかね
「ふぁ、え、ええ……」
ぼくはそうして、そのまま暫くの間、しっかりと彼女の身体を抱き締めていた。

--------------------
03a_0830z.txt
********************

--------------------
03a_0855.txt
********************
あかねさんが乱れた服を整える。
＃主人公
「あの……あかねさん……」
＃あかね
「……軽蔑しましたか？」
＃主人公
「いえっ、そんなこと……決してないです。そうじゃなくて……もう少し聞かせてください、お姉さんの事」
＃あかね
「……このあたりでは昔から“神隠し”が多く起こっていたそうです。若い娘ばかりが居なくなっていたとか……」
＃主人公
「……東北地方にはそう云う類の伝説が多くあります。『遠野物語』でも幾つか記述が残ってますから」
＃あかね
「でも姉が居なくなったのはつい最近なんです。わたしが調べた限りでは戦後もこのあたりで若い娘が居なくなると云う事が多かったそうです」
＃主人公
「そうなんですか……」
＃あかね
「ええ……あと、『七憑きの呪い』をご存じですか……？」
＃主人公
「……内容までは知りませんが……」
＃主人公
「ええ……紅緒さんに聞きました。そう云えば、神隠しも含まれていましたね」
＃あかね
「“七憑きの贄”という噂があるんですが……もしかしたら、何か関係があるのかもしれません」
＃主人公
「そうですか……わかりました。出来る限り調べてみます。元々そっち方面のことを調べに来たんですから」
＃あかね
「でも、あの……どうか、お気をつけて」
＃主人公
「ええ……わかっています」

--------------------
03a_0900.txt
********************
あかねさんが出て行った後、ぼくも部屋の外へ出た。
紅緒さんに『七憑きの呪い』の事を訊ねてみるつもりだった。
想子さん達と別れ、部屋に戻ってくる途中だった。
＃主人公
「ん……？」
何か、大きな物音がした。
医務室からだろうか……？
＃主人公
「どうしました、御巫先生――？」
扉を開け、ぼくは息を呑んだ。
＃主人公
「し……詩音さんっ！？」
＃詩音
「う……ううっ……」
床に伏せった詩音さんが苦しげに呻いている。
＃主人公
「どうしたんですか詩音さんっ！？」
＃詩音
「う……うぐっ……」
すぐ傍の床に蓋の開いた小瓶が転がっていた。
＃主人公
「まさか……毒！？　し、しっかりしてください詩音さんっ！」
慌てて身体を抱え起こし、頬を何度か叩く。
＃詩音
「ううっ……」
何とかしないと……！
もし毒を飲んでしまったのだとしたら、まずは吐かせないと……
＃主人公
「……失礼します、詩音さん」
断りをいれてから、彼女の口の中へ指を差し入れる。
＃詩音
「うぐっ……！」
えずく詩音さんの背中をさする。
＃詩音
「うっ……ごほっ、ごほっ！」
唾液が床を濡らす。
＃御巫
「どうした！？」
御巫先生が医務室に飛びこんできた。
＃主人公
「詩音さんが毒物かなにかを飲んでしまったようなんですっ！」
＃御巫
「何っ――！？」
すぐに御巫先生は詩音さんを抱え起こす。
＃御巫
「詩音さん、何を飲んだんですか！？」
＃詩音
「う……あ、く、くす……り……」
＃御巫
「薬？　いつもの頭痛薬かい？」
詩音さんが無言で頷く。
＃主人公
「これでしょうか……」
ぼくは床に転がっていた薬瓶を御巫先生に見せた。
＃御巫
「これは……詩音さん、舌が痺れているのかい？」
詩音さんは頷いた。
＃御巫
「……っ、水を持ってきてくれ」
＃主人公
「あ、はいっ」
ぼくは慌てて立ち上がり、机の上にあった水差しとコップを持ってきた。
＃御巫
「水を飲んで、毒の吸収を少しでも遅らせるんだ」
御巫先生はコップに注いだ水を詩音さんの口へ流し込んだ。
＃主人公
「だ……大丈夫なんでしょうか……」
恐る恐る御巫先生に尋ねる。
＃御巫
「……まだわからない、トリカブトの毒は即効性があって解毒剤もないから……どうにかなるよう祈るしかない」
＃主人公
「トリカブト！？　それって……猛毒じゃないですか？」
＃御巫
「……ここにあったのは生薬の<附<ブ><子<シ>だから、減毒処理はしてあるが……それでも大量に服用したりすれば危険である事に変わりはない」
そう話ながらも御巫先生は詩音さんの処置を続けている。
＃御巫
「……しかし、何故こんな事を……」
＃主人公
「犯人が毒を仕掛けたんですよね……？」
ぼくの問いに御巫先生は首を振った。
＃御巫
「……わからない。もしかすると、僕が調合を誤った可能性だってある。そんな事はないと思いたいがね……」
＃主人公
「そんな……」
＃御巫
「……今はそんな事よりも詩音さんの方が重要だよ」
御巫先生は詩音さんの脈を測っている。
＃御巫
「不整脈は出ていない……量が少ない事を祈るしかないか……詩音さんをベッドへ運ぼう。手伝ってくれ」
＃主人公
「は、はい」
御巫先生とふたりで詩音さんの身体を持ち上げ、ベッドへ移す。
＃主人公
「詩音さん……」
＃詩音
「は……はい……」
口唇を小刻みに震わせながらも、詩音さんは口を開いた。
＃主人公
「何があったかわかりますか……？」
＃詩音
「私……いつもの薬を飲んで……舌が痺れた感じがして……すぐ吐き出して……でも……」
たどたどしく詩音さんが話す。
＃御巫
「そうか……もう大丈夫だろう」
御巫先生は詩音さんの額に濡れた手拭いを乗せた。
＃主人公
「……本当にトリカブトだったのですか？」
＃御巫
「……ここにある薬のうち、今の詩音さんの症状を起こすものはそれしかない。でも……よほどの知識がないと出来る事じゃない」
＃主人公
「そうですよね……」
少なくともぼくなんかじゃ、まったくわからない。
＃御巫
「……皆に詩音さんが狙われた事を報せておいた方がいいだろうか」
ぽつり、と御巫先生が呟く。
＃主人公
「報せないつもりですか……？」
＃御巫
「余計な不安は呷りたくないんだ。ほら……高嶺さんだって食事を摂りたがらないだろう？　それが加速すると大変な事になる」
＃主人公
「確かにそうですけど……」
＃御巫
「きみが決めてくれないか。……もしかすると僕も容疑者の中のひとりなのかもしれないからね」
＃主人公
「そんな事は……思っていませんけど……」
でも……どうするかは決めておいた方がいいだろう。
詩音が狙われた事を伝える
詩音が狙われた事は伝えない
＃御巫
「……余計な不安は呷りたくないんだ」
……確かにその通りだろう。
＃主人公
「……毒で狙われた事は伏せて、報せるだけは報せておきましょう」
＃御巫
「そうだね、それがいいだろう」
そうすれば、詩音さんが毒物で狙われたのを知る者はぼくと御巫先生、被害者の詩音さんそして――犯人しか居ない事になる。
それがこの先犯人を追及する上で大きな鍵になるかもしれない。
＃主人公
「……みんなに報せるのは止めておきましょう」
＃御巫
「……その方がいいかもしれないな。詩音さんは具合が悪くて休んでいると云う事にしておこう」
＃主人公
「ええ、そうですね」
ただ……想子さんには伝えておいた方がいいだろう。
ぼくひとりでこの事態を解決するには役者不足だ。
＃御巫
「それじゃ、よろしく頼んだよ」
＃主人公
「ええ、わかりました」
ぼくはもう一度横たわる詩音さんの様子を窺った後医務室を出た。

--------------------
03a_0915.txt
********************
階段を下りてくると、高嶺さんと辻村さんが居た。
＃主人公
「辻村さん」
＃辻村
「おや……どうなされましたか？」
＃高嶺
「何かあったのか？」
切羽詰まっていたぼくの表情から察したのか、高嶺さんがそう訊ねてくる。
＃主人公
「ええ……皆さんはどこにいますか？」
＃辻村
「だいたい大広間に居られると思いますが……奥様と詩音お嬢様、御巫先生はいらっしゃらなかったと思います」
＃主人公
「そうですか……お話しする事がありますので、おふたりもよろしいですか？」
＃高嶺
「……わかった」
高嶺さんが頷き、先に立って大広間のある西側の廊下へ進んでいった。
ぼくも急ごう。
辻村さんが言ったとおり、大広間にはほとんどの人が揃っていた。
詩音さんと御巫先生は仕方ない。
摩夜さんはまだ調子が優れないのだろうか。
＃紅緒
「いったいどうしたんだ？」
＃主人公
「ええ、それが……詩音さんが犯人に狙われました」
＃紅緒
「何っ！？」
＃藍
「どういう事ですかっ！？」
ソファに座っていた藍さんが急に立ち上がり、ぼくに食ってかかってきた。
＃主人公
「そ、それは……」
＃藍
「詩音まで襲われるなんてっ！　どうして……どうしてあの子までっ……！？」
＃紅緒
「落ち着いてくれ、姉上」
紅緒さんが取りなす。
＃藍
「で、でもっ！」
＃紅緒
「……どういう事だ？」
紅緒さんが訊ねてくる。
＃主人公
「……詳しいことはわかりません」
ぼくは言葉を濁した。
＃紅緒
「だが――」
猶もぼくを問い質そうとした紅緒さんの肩を想子さんが掴んだ。
＃想子
「……必要以上の情報を全員に与えるのはまずいわ。そうでしょう？」
小声でそう尋ねてくる想子さんに、ぼくは小さく頷いた。
どうやら想子さんはぼくの意図をくみ取ってくれたようだ。
＃紅緒
「ふむ……そうか……しかし、詩音は無事なのだろうな？」
＃主人公
「ええ……今は医務室で休んでいます。ただ、絶対安静なので、面会は控えて貰った方がいいと思います」
ぼくは藍さんに向けてそう言った。
＃藍
「でもっ……」
今にも飛んでいきそうな雰囲気だった。
＃紅緒
「姉上……我慢してくれ。今は詩音が無事だったのだからそれでよしとしよう」
＃藍
「そ……そうね……」
納得はしていないようだったが、何とか藍さんは大人しくなってくれた。
本当は面会謝絶と云う程ではないけれど、会って話がややこしくなる事は避けたかった。
＃想子
「じゃあ、これからどうするかだけど――」
＃主人公
「……今まで通り過ごすしかないかもしれませんね」
＃想子
「そうね……やっぱり、出来る限り部屋からでないようにしてもらうしかないわね。とは言っても、強制できるものじゃないから……」
＃紅緒
「死にたくなければ……としかいえんな」
＃主人公
「そうですね……」
そうなると、部屋に篭もっていた高嶺さんの行動が一番正しいのかもしれない。
＃想子
「きみはまだ調べるのでしょう？」
＃主人公
「……当たり前じゃないですか。詩音さんまで狙われたんですよ？」
＃想子
「……そうね。私も協力は惜しまないけど……気をつけてね」
想子さんの部屋の前まで来た。
軽く扉を叩く。
＃主人公
「想子さん、ぼくです」
扉が開いて想子さんが顔を出す。
＃想子
「どうしたの？」
＃主人公
「ちょっとお話が……」
＃想子
「……入って」
想子さんに導かれ部屋の中へ。
＃想子
「何かあったの？」
想子さんがコーラの瓶を片手に訊ねてきた。
＃主人公
「ええ……詩音さんが犯人に狙われました」
＃想子
「え……そうなの？」
＃主人公
「毒物を使われたようです。何とか事なきを得ましたが……」
＃想子
「そう……」
想子さんが瓶をテーブルに置く。
＃主人公
「余計な混乱を招きかねないので、他の人には言ってませんが……」
＃想子
「それがいいでしょうね。毒が使われたのが知られれば食事も摂れなくなるわ」
＃主人公
「ええ……」
＃想子
「それにしても……手口が変わったわね……」
想子さんは考える仕草をしながら切り出した。
＃主人公
「確かに……六曜さんは首を切られて殺されてましたし、藍さんだって首を絞められて……」
＃想子
「そう。ここに来て毒殺を狙うなんて……奇妙だと思わない？」
＃主人公
「でも、詩音さんも毒を飲んで苦しんでましたから……首に何かあるんでしょうか」
＃想子
「……確かに呼吸困難で死亡していたなら同じかもしれないけど……」
＃主人公
「……もしかしたら、亡くなった後に首を切断する予定だったのかもしれません。藍さんだって、その後……」
＃想子
「……難しいわね。首を切られていたのは六曜さんだけよ。残るふたりも首を切られた可能性があるとはとても思えないわ」
＃主人公
「そうでしょうか……」
＃想子
「じゃあ訊くけど、首を切る理由は何？」
＃主人公
「確かに六曜さんも藍さんも、首を切られて殺されてましたから……」
そして、紅緒さんだって……
＃想子
「そう。ここに来て毒殺を狙うなんて……奇妙だと思わない？」
＃主人公
「……もしかしたら、詩音さんが亡くなった後に首を切断する予定だったのかもしれません」
＃想子
「今までの事から考えても、その可能性は高いけれど……そうだとするなら、首を切る理由は何？」
＃主人公
「確かに……六曜さんも紅緒さんも首を切られて……」
＃主人公
「確かに……六曜さんは首を切られて殺されてましたから……」
＃想子
「そして次は毒殺未遂……奇妙だと思わない？」
＃主人公
「……もしかしたら、詩音さんが亡くなった後に首を切断する予定だったのかもしれません」
＃想子
「そうかもしれないけど……そうだとするなら、首を切る理由は何？」
＃主人公
「理由……ですか……」
首のない遺体――それが意味するものとは……
＃主人公
「……やっぱり、『七憑きの呪い』に関係しているんでしょうか……」
＃想子
「……かもしれないわね」
想子さんがコーラの瓶に口をつけた。
＃想子
「……でも、毒を飲んでも助かったと云うのは奇跡に近いわね」
＃主人公
「毒が致死量じゃなかったと云う事だと思いますけど……」
＃想子
「でもそれじゃ……本気で殺すつもりは無かったって事にならないかしら？」
＃主人公
「え……どういう事ですか……？」
＃想子
「どんな理由があるかはわからないわ。でも……何となくそんな感じがするのよ」
難しい顔をして、想子さんは呻るように呟いた。

--------------------
03a_0930.txt
********************
高嶺さんに聞きたいことがあって一階の北側へ来た。
詩音さんが狙われたことで、遺産絡みの問題であることが高まってきたような気がする。
詩音さん本人に遺産は入らないらしいけど……それが逆に気になっていた。
だからどうしても、遺書の詳しい内容がしりたかった。
高嶺さんに聞きたいことがあって一階の北側へ来た。
紅緒さんが殺されてしまったことで、遺産絡みの問題であることが高まってきた。
だからどうしても、遺書の詳しい内容がしりたかった。
高嶺さんの部屋の扉を軽くノックする。
＃主人公
「高嶺さん、いらっしゃいますか？」
扉が開いて高嶺さんが顔を覗かせた。
＃高嶺
「きみか……どうした？」
＃主人公
「少し話がしたいんですが……」
＃高嶺
「……そうか」
高嶺さんは頷くと扉を大きく開けてくれた。
＃高嶺
「遺書のことだな？」
扉を閉めるなり、高嶺さんがそう切り出してきた。
＃主人公
「……よくわかりましたね」
＃高嶺
「今更俺に他のことを聞きに来るとも思えん」
高嶺さんが息を吐く。
＃高嶺
「……紅緒君が殺された事で、遺産の行く先は限られてきたからな」
＃高嶺
「……詩音君の容態はどうなんだ？」
＃主人公
「命に別状はないと思います」
＃高嶺
「そうか……それならいいのだが……」
＃主人公
「……それで、遺産の分配について詳しいことを訊きたいのですが……」
＃高嶺
「分配については昨日も言ったとおり、詩音君以外の三人で均等に分ける事になっている」
＃主人公
「他に何かないんですか？　例えば表に出ていない財産があるとか……」
＃高嶺
「隠し財産か……そう云った事については聞いていないな。無論外の人間には知らされていないような事柄もあるのだろうが」
＃主人公
「でも……高嶺さんは七月家の顧問弁護士ですよね。知らされてないなんて事は……」
＃高嶺
「俺は親父の跡を継いだに過ぎん。親父とて七月家の全てを知っていたとは到底思えんが」
＃主人公
「そんなに……凄いんですか？」
＃高嶺
「……この辺りの村にある噂話のほとんどは七月家が元になっている。代々の当主にも変わり者が多かったと云われているしな」
＃主人公
「どうしてでしょうかね……」
＃高嶺
「さあな。恒星氏も随分と変わり者だったらしいが……そう言えば、遺書の中に奇妙な文面があったな」
高嶺さんが棚の抽斗から何枚かの書類を取り出してきた。
＃高嶺
「これだ」
高嶺さんが見せてくれた書類には、奇妙な文字列が書かれていた。
＃主人公
「『１ＳＯ　Ｋ　Ｈ５　／　１ＳＮ　ＫＡＭＩＮ』……なんですか、これ？」
＃高嶺
「わかっていたらきみに話していない」
＃主人公
「そ……そうですよね……」
＃高嶺
「何らかの意味がある言葉なのだと思うが……」
＃主人公
「書き留めておいてもいいですか？」
＃高嶺
「……調べて貰えるのならありがたい」
高嶺さんの了承を受け、ぼくはその文字列を紙に書き写した。
恒星氏からの、何らかのメッセージなのだと思うけど……
＃主人公
「ありがとうございました。何とか調べてみます」
＃高嶺
「……今本当に調べなくてはならないのは事件の犯人だ。忘れるなよ」
高嶺さんが釘を刺してくる。
＃主人公
「ええ……わかっています。それでは失礼します」
ぼくは頭を下げて高嶺さんの部屋を後にした。

--------------------
03a_1000.txt
********************
自分の部屋にまで戻ってきた。
どうして……こんな立て続けに厄介事が起こるのだろう。
詩音さんが狙われた事は何を意味するのだろうか。
まだ今日が始まったばかりだと云うのに……
＃主人公
「ふうっ……」
ベッドに倒れ込む。
疲れているのだろう、目醒めたばかりだと云うのにすぐに睡魔が襲ってきた。
首が飛んでいた。
ぼくのまわりには首がいっぱいあった。
六曜さんの首。
藍さんの首。
詩音さんの首。
紅緒さんの首。
摩夜さんの首。
あかねさんの首となるみさんの首。
辻村さんのも、御巫先生のも、高嶺さんの首もあった。
想子さんの首もすぐそこにあった。
みんな笑っていた。
……それなのに。
想子さんのすぐ傍にあるぼくの首だけが泣いていた。
驚いてぼくは自分の頭を触ろうとした。
だけど、手は空を切る。
それをみてみんなが笑う。
ぼくだけが泣いている。
どうしよう。
とりあえず、自分の首は戻さないと。
泣き止まないぼくの首を手に取った。
もの凄く軽かった。
まるでぼくの人間性を示しているかのように、中身のない空っぽの頭だった。
それでもそれはぼくのものだ。
身体の上に乗せてみる。
でもすぐに転がって落ちてしまう。
それをみてみんなが笑う。
ぼくだけが泣いている。
どうしよう――
＃？？？
「――大丈夫？」
声がした。
＃主人公
「え……なるみさん……？」
なるみさんの首がこちらを見ていた。
笑っていない。
＃主人公
「なるみさん……ぼく……」
＃なるみ
「ん、なーに？」
なるみさんが微笑った。
＃主人公
「……あれ？」
なるみさんの首はくっついている。
慌てて自分の頭も確認する。
もちろん、くっついていた。
＃主人公
「夢だった……？」
＃なるみ
「よくこんな時に寝られるわねえ……」
呆れたようになるみさんが洩らした。
＃主人公
「ぼく……寝てましたか？」
＃なるみ
「そりゃもう、ぐっすりとね。可愛かったわよ、悩ましげな寝顔」
＃主人公
「やめてくださいよ……というか、いつの間に部屋に入ってきたんですか？」
＃なるみ
「開いてたわよ、鍵」
＃主人公
「え……そうでしたか？」
ぼうっとしていて掛け忘れていたのだろう。
＃主人公
「……で、何しに来たんですか？」
＃なるみ
「あかねの事でちょっとね。ちょっとだけ手懸かりになりそうな事を思い出してさ」
＃主人公
「手懸かりですか……？」
＃なるみ
「少し前からなんだか思い悩んでいたみたいだったのよ。……六曜さんがここに居るようになってから」
＃主人公
「六曜さんが……？」
＃なるみ
「ええ……もしかすると何か関係しているのかもしれないけど……昨日のあかねはそれほど取り乱した様子もなかったのよね……」
＃主人公
「……六曜さんと何かあったと云う事ですか？」
＃なるみ
「……あったかもしれないわね、確証はないけれど」
なるみさんが首を振る。
＃なるみ
「同僚として出来る限り力になってあげたいんだけど……あの娘、無理して明るく振る舞ってた事もあるしね」
＃主人公
「そうだったんですか……」
＃なるみ
「あかねが何かしていたのは確かだから、そのあたりを調べてみるのも手かもしれないわ」
＃主人公
「わかりました」
＃主人公
「……先程あかねさんから少し話を聞いたんですよ」
＃なるみ
「へえ……そうなんだ？」
＃主人公
「ただ……今六曜さんの事を聞くと、また別の事のような気がしています」
美園あかりさんの事は御巫先生に深く関わりがある。
六曜さんに関わりがあったのはあかねさんか……
それで六曜さんと御巫先生は友人同士で……
凄くややこしい……
＃なるみ
「それじゃ、あたしはこれで」
なるみさんが部屋を出て行った。
ぼくものんびりしている場合じゃない。
行動を開始しないと。
＃なるみ
「ところでさあ……」
なるみさんがいきなりにじり寄るように近付いてきた。
＃主人公
「な……なんです？」
＃なるみ
「切原さんとは付き合ってるの？」
＃主人公
「だから何でそんな話になるんですか……」
＃なるみ
「あれ、違うの？」
＃主人公
「想子さんはただの先輩ですよ。今回ここに来たのだって無理やり誘われただけですから」
＃なるみ
「ふーん……」
＃主人公
「な……なんですか？」
なるみさんの笑顔が怖い。
＃なるみ
「いやさ、付き合ってないんだったらあたしがいただいちゃってもいいんじゃないかなって」
＃主人公
「……は？」
……ごめんなさい、何を言ってるのかわかりません。
＃なるみ
「若いんだしさあ、いろいろと溜まってるんじゃないの？」
ぼくに覆い被さってくるなるみさん。
身長差がある所為でぼくはベッドの方にまで追いつめられる。
＃主人公
「えーっと……あの、落ち着きませんか……？」
＃なるみ
「ベッドの上で落ち着くのもいいと思わない？」
＃主人公
「そうは言っても……まだ朝ですよ？」
＃なるみ
「こんな有様だもん……関係ないわよ」
なるみさんの手がぼくの腰を掴んできた。
何をどうしたのかはわからないけれど、簡単にズボンが下ろされてしまう。
＃なるみ
「さあ……覚悟なさい」

--------------------
03a_1000h.txt
********************
＃なるみ
「んむっ……ん、んんっ……」
萎びたままの陰茎を口に含み、なるみさんが舌を動かす。
＃主人公
「ちょ……な、なるみさんっ……」
＃なるみ
「んぅ？　ん、んうっ……ん、っふ……ちょっと、早く大きくしなさいよ」
途中で口を離し、肉棒を手でしごきながら文句を言ってくる。
＃主人公
「そ、そんな事言われても……」
＃なるみ
「仕方ないわねえ……んっ、はむっ……」
再度肉棒を口に頬張り、なるみさんはぼくの腰に手を回してきた。
＃主人公
「え……ちょっ、なるみさんっ……！？」
＃なるみ
「んーぅ？」
なるみさんはぼくのお尻を揉んできた。
＃なるみ
「んっ、んぅ……ん、ふ……ちゅ、んむっ……んっ」
＃主人公
「うあっ……！」
慣れない刺激に、血液が一点に集まっていく。
＃なるみ
「んっ……ん、ふ……んっ、ぷぁ……ほら、大きくなってきた……」
膨らみ始めた亀頭の表面を舌でなぞりながら彼女は笑った。
＃なるみ
「んっ……ちゅ、んむ……ん、ふっ……は、あふっ……大きいわね、きみの……」
＃主人公
「し……知りませんよ、そんなの……」
＃なるみ
「あら、友達と比べたりしたことないの？」
＃主人公
「……ありませんよ」
＃なるみ
「みんなそういうことしてるもんだと思ってたけど……ん、ちゅっ……」
亀頭を口に咥え、中で舌を動かす。
＃なるみ
「んぅ……ちゅ、ちゅぱっ、んむっ……んっ……」
そう強烈な刺激を受けている訳でもないのに、下半身が痺れてきて、立っているのもつらくなる。
＃なるみ
「ちゅ……んっ、ふ……はむっ、んうっ……」
喉の奥まで肉棒が呑み込まれ、例えようのない感覚が襲ってくる。
＃なるみ
「んっ……ふ、はあっ……どう？　気持ちいい……？」
＃主人公
「は……はい……」
＃なるみ
「ふふっ……そう、じゃあもっと……してあげる」
なるみさんは口内に唾液を溜め、肉棒を口に含んだ。
＃なるみ
「んんっ……ちゅ、じゅるっ……んぅ、ふっ……んんっ……」
彼女が頭を前後させるたびに、泡だった唾液が溢れ、肉竿を濡らす。
＃なるみ
「んっ、ふっ、んうっ、っふ……は、あむっ……んっ……」
緩急を付けてなるみさんはぼくのものを刺激し続ける。
＃主人公
「うあっ……な、なるみさんっ……」
＃なるみ
「んっ……ふ、いつ出してもいいのよ……？」
上目遣いで見つめられる。
＃なるみ
「んふっ……ん、ふ、んうっ、んむっ、ふっ……」
徐々に彼女の頭の動きが激しくなってくる。
＃なるみ
「んっ、ちゅ、じゅるっ、んむっ、ん、んんっ、ふっ……」
＃主人公
「な、なるみさん……も、もうっ……」
ぼくは彼女の頭に手を沿えた。
そのまま口の中に出す
口から外に出す
＃なるみ
「んっ、んっ、んんっ、ふっ……んっ、ふ、ん……んんっ」
＃主人公
「で、出ますっ……！！」
ぼくはそのまま彼女の口の中で果ててしまった。
＃なるみ
「んぷっ……！？　ん、んぅ……ん、ふ、ふぁっ……」
一瞬目を見開いたなるみさんだったが、すぐ陰茎に吸い付くようにしてぼくの中から精液を絞り出す。
＃なるみ
「んっ、んうっ、んんっ、ふっ……んっ、ふ、ん……んんっ」
＃主人公
「で、出ますっ……！！」
射精の瞬間、ぼくは寸前で腰を引いた。
＃なるみ
「きゃっ……！？　は、あ、んあっ……」
降り注ぐ白濁液になるみさんは目を瞑るが、すぐに薄目を開けて亀頭にもう一度吸い付いた。
＃なるみ
「ぷふぁ……はあっ……随分と出したわね……」
口端から精液を垂らしながらなるみさんが洩らす。
＃主人公
「す……すみません……」
＃なるみ
「謝る事はないわよ。それよりも……まだ出来るわよね？」
なるみさんは出したばかりの肉棒を握って訊ねてくる。
＃主人公
「いや、あの……今出したばかりですよ……？」
まだ海綿体に血は残っているが、とてもじゃないけど暫くは無理だった。
＃なるみ
「じゃあ……回復するまで、あたしをよくしてよ」
なるみさんは立ち上がり、ぼくに背中を預けてきた。
＃主人公
「うわっ……」
なるみさんを抱えるようにベッドの上に尻餅を付いた。
＃なるみ
「ほら……ね？」
なるみさんがぼくの手を握り、自らの胸元へ導いていく。
どくんどくんと心臓の鼓動が伝わってくる。
＃なるみ
「優しく……お願い」
＃主人公
「は、はい……」
ぼくはゆっくりと、なるみさんの胸を揉み始めた。
＃なるみ
「んっ……ふ、は……んっ……」
＃主人公
「これでいいですか……？」
＃なるみ
「ええ……その調子よ……んっ」
時折身体をひくつかせながら、なるみさんは熱い吐息を洩らす。
＃なるみ
「ん……あ、はあっ……ん、ふ……んうっ……」
大柄なわりになるみさんの乳房は小振りで、ぼくの手でも充分包み込めた。
＃なるみ
「コラ……失礼な事考えてたでしょ」
なるみさんの手がぼくの顔に添えられる。
＃主人公
「いえっ……そんな事ないですよ」
ぼくは誤魔化すように彼女の乳房を強めに揉んだ。
＃なるみ
「んうっ……あ、は……っ、そ、そう……それ……っ」
先端の当たりを指先で軽く押し込んだ。
＃なるみ
「は……んっ、ふ……ふぁ、あ、んっ……」
身をよじらせて彼女は艶めいた吐息を洩らした。
＃主人公
「ここ……弱いんですか……？」
＃なるみ
「そ……そんなことないわよ……？」
＃主人公
「じゃあ……こうしましょうか」
なるみさんのワンピースのボタンを外していく。
＃なるみ
「ちょっ……ん、ふっ……」
はだけられた胸元に手を差し入れ、直接なるみさんの素肌に触れた。
＃なるみ
「は……あ、んっ……あ、はっ……」
なるみさんの身体は熱を帯びていて、しっとりと湿っているようだった。
＃主人公
「あれ……これって……乳首が勃っているんですよね……？」
指に硬いしこりを感じ、そう訊ねてみる。
＃なるみ
「うあっ……んっ、っふ……な、生意気よっ……は、あんっ……」
首を反らしたなるみさんの頭がぼくの肩に寄せられる。
＃なるみ
「は、あっ……ん、ふぁ……ん、ね、ねえっ……」
＃主人公
「はい……？」
＃なるみ
「もっと、強く……して」
耳元で囁かれる。
ぼくは返答の代わりに、指で挟んでいた乳首を軽くつねった。
＃なるみ
「んあんっ！　は、あ、んうっ……んっ、は、くぅ……っ」
なるみさんの手がぼくの頬を撫でる。
＃なるみ
「んっ、あ、は……っ、ふ、あ、はあっ……」
なるみさんの身体から力が抜け、ぼくにもたれ掛かってきた。
＃なるみ
「ねえ……そろそろ、ちょうだい……」
腰を上げたなるみさんがスカートを捲り、自らの秘所をさらけ出してきた。
＃主人公
「うわっ……」
＃なるみ
「ね……ここが疼いてしょうがないのよ……きみの、早く挿れてっ……」
愛液で濡れ光る秘唇を弄りながらなるみさんは誘ってくる。
＃主人公
「なるみさん……凄い濡れてますよ……？」
＃なるみ
「だって……しかたないでしょ？　男なんて久し振りだし……」
腰をくねらせなるみさんは言葉を洩らす。
＃なるみ
「ここの男共は揃いも揃って真面目ぶってるからさ、こんな大女になんか興味示さないのよ」
＃主人公
「そんな事ありませんよ」
ぼくは彼女の尻に手を掛けた。
＃なるみ
「んあっ……！」
なるみさんが身体を反らす。
＃なるみ
「あ、あんたねえっ……急に、触らないでよぉ……」
＃主人公
「……誘ってきたのはなるみさんじゃないですか」
ぼくはじわじわと手を動かし、指先を秘部へ近づけていく。
＃なるみ
「んあっ、は、あ……っ、ちょっ……ま、待ってっ……」
＃主人公
「待てませんよ、もう……」
ぼくは先程から放置されたままの陰茎を彼女の膣口に擦りつけた。
＃なるみ
「んっ……ふ、そ、そう……それっ……早くっ……！」
＃主人公
「じゃあ……挿れますよ……」
ぼくは彼女の身体を抱きかかえるようにして持ち上げた。
＃なるみ
「ふぁ、あ、あぐ……っ！」
なるみさんの体重が掛かり、ずぶずぶと肉棒が呑み込まれていく。
＃なるみ
「んあっ……ふ、深い……っ！」
なるみさんの手が自重を支えようと下へ向かう。
＃なるみ
「は、あ、んっ……は、ああっ……ま、まだ動かないでよ……？」
＃主人公
「で、ですけどっ……」
陰膣に包まれている感覚に、腰が勝手に動いてしまう。
＃なるみ
「んあっ、は、うっ……ん、ま、まだだって……あんっ！」
なるみさんの背中が反り返る。
＃なるみ
「ふぁ、あ、んあっ、やっ……だからっ、待ってっ……んあ、あんっ！」
下から突き上げる度に、なるみさんは切羽詰まったような、可愛らしい声を洩らす。
＃なるみ
「あっ、ん、ふっ……あ、あんたねえっ……」
ほんの僅かだけ目の端に涙を溜めたなるみさんがこちらを睨んでくる。
＃主人公
「し、仕方ないじゃないですか……」
＃なるみ
「そんなこと……っ、あ、んあっ、ふぁ、あ、んあっ！」
＃主人公
「なるみさんの膣内……気持ちいいんですから……」
＃なるみ
「んうっ……は、あ、そ、そう……じゃ、じゃあ……仕方ないわね……」
少し頬を赤らめているようだ。
＃なるみ
「んあ、は、く……んっ、じゃあ……もっと、よくしてあげる……」
そう言ってなるみさんは下腹部に力を込めた。
＃なるみ
「んうっ……ふ、ど、どう……締まってるでしょ……？」
＃主人公
「は……はい、とても……」
まるで亀頭のくびれ部分を掴まれているような感覚。
＃なるみ
「んぅ、は、あっ……ん、ふぁ、あ、んうっ……」
なるみさんが身悶えしながら腰をくねらせる。
＃なるみ
「あ、はっ、こ、これっ……いいかも、んうっ、ふ、ああっ……」
なるみさんの手が陰茎に伸び、裏筋を撫でる。
＃主人公
「うっ……あっ……」
＃なるみ
「なによ……ここ、そんなに気持ちいいの……？」
＃主人公
「は、はい……気持ちいいです……」
＃なるみ
「へえ……そうなんだ……」
なるみさんの手がぼくの陰嚢にまで伸びてくる。
＃主人公
「うあっ……」
ぼくは腰を動かすのも忘れて呻いていた。
＃なるみ
「ふふっ……可愛いわね……もっと苛めたくなっちゃう……」
ぼくのものを挿れられたままのなるみさんは、そう妖しく呟いた。
＃主人公
「ま、待ってくださいよ……っ」
ぼくは堪らず、なるみさんの身体を倒すように転がった。
＃なるみ
「んあっ……！　は、あ、ちょっとっ……！」
力なく倒れたなるみさんがか弱い抗議の声をあげる。
＃なるみ
「は、あ、ん……ふっ、ま、待ってっ……」
＃主人公
「……待てませんよ」
ぼくは横向きになって彼女への出入りを激しくした。
＃なるみ
「んあっ、は、う……んっ、く……う、うっ……ん、は、あ……っ！」
ひくひくと身体を蠢かせながらなるみさんは喘ぎ声を発する。
＃なるみ
「ふぁ、あ、んあっ、く、んうっ……は、あ、んっ、ああっ……」
＃主人公
「なるみさん……気持ちいいですか……？」
＃なるみ
「んあっ、は、い、いいけど……っ！　んうっ、ふ……こ、こんなのって……んあっ！」
なるみさんの手がシーツを掴む。
＃なるみ
「あ、はっ、んっ、ふ……ふぁっ、く、うんっ……！」
肉棒を押し込む度に、溢れ出てきた淫液が卑猥な音をたてる。
＃なるみ
「んあ、あ、はっ、ひあっ、は……んっ、ふ……ふぁ、ああっ！」
ぼくは後ろから彼女の身体を掴むように手を差し伸べた。
＃なるみ
「は、あ、んっ、ふ……く、あ、ああっ……んっ、は……っ！」
指が絡み合い、強く握られる。
＃主人公
「な、なるみさん……」
＃なるみ
「んっ、ふぁ……あ、な、なに……？」
＃主人公
「そ、そろそろ……いっても、いいですか……？」
＃なるみ
「ふぁ、は、あ、んっ……いいわよっ……ちょうだい、あたしにっ……」
なるみさんは頷きながら腰をくねらせる。
＃なるみ
「んっ、ふぁ、あ、んあっ……ふ、は、あうっ……も、もっと早くっ……」
＃主人公
「わ、わかりました……」
ぼくはなるみさんの身体に手を掛けて、腰を激しく揺すりだした。
＃なるみ
「んあっ、は、そ、そうっ、それ……いいっ！　は、ふぁっ、んっ、ふ……くうっ！」
＃なるみ
「ふぁ、あ、んっ、は、あ、ああっ！　ん、ふ、う……は、んあっ！」
がくがくとなるみさんの身体が揺れる。
ぼくもそろそろ――
中に出す
外に出す
＃なるみ
「ふぁ、あっ、き、来てっ……んあ、あ、ふぁ……あああっ！」
＃主人公
「くっ――！！」
ぼくは彼女の膣奥へ向けて精を放った。
＃なるみ
「ふぁ……ああっ、入ってきてるっ……中に、いっぱい……んうっ……」
身体を痙攣させてなるみさんは吐息を洩らす。
＃なるみ
「は……あっ、んうっ……」
なるみさんはその体勢のまま身体の力を抜いた。
＃なるみ
「はあっ……やっぱり、たまには男の精を吸収しないとねえ……」
＃主人公
「……なんか言い方が怖いですよ、なるみさん……」
＃なるみ
「ふぁ、あっ、い、いくっ……んあ、あ、ふぁ……あああっ！」
＃主人公
「くっ――！！」
ぼくは寸前で彼女の膣から肉棒を抜いて精を放った。
＃なるみ
「ふぁ……ああっ、いいっ……ん、ふうっ……んうっ……」
身体を痙攣させてなるみさんは吐息を洩らす。
＃なるみ
「は……あっ、んっ……ふぅ……」
なるみさんはその体勢のまま身体の力を抜いた。
＃なるみ
「はあっ……中に出してもよかったのに……」
＃主人公
「……いきなりそれはちょっと……」

--------------------
03a_1000z.txt
********************
衣服を整えたなるみさんが立ち上がる。
＃なるみ
「さて、と……英気も養ったし、もうちょっと頑張ってみようかしら。それじゃね」
なるみさんが部屋を出て行った。
ぼくものんびりしている場合じゃない。
行動を開始しないと。

--------------------
03a_1030.txt
********************
想子さんの部屋の前まで来た。
今までにわかった事などを話し合いたかった。
＃主人公
「想子さん、ぼくです」
＃想子
「どうしたの？」
想子さんが顔を出した。
＃主人公
「話したいことがあって来ました」
＃想子
「そう……入って」
想子さんが扉を閉める。
＃想子
「何かわかったの？」
＃主人公
「ええ、まあ……幾つかわかった事はあるんですが……事件とはあまり関係ない事ですよ？」
＃想子
「それでもいいわ。聞かせてちょうだい」
＃主人公
「恒星氏の遺書について高嶺さんに聞いてきたんですけど、そこに妙な文字が書かれていたんですよ」
＃想子
「文字……？」
＃主人公
「ええ……これなんですけど」
書き写した文字列を想子さんに見せる。
＃想子
「何かしら……暗号？」
＃主人公
「そう思いますか……？」
＃想子
「ええ……この文字列だけがぽんっと書かれていたんだとしたら……何かを指し示している暗号と考えるのが自然でしょうね」
＃主人公
「何を示しているんでしょうか……」
＃想子
「恒星さんが隠していたけれど、見つけて欲しかったもの……あるいは、七月家の当主に代々伝わっている秘め事……かしら」
＃主人公
「秘め事……？」
ぼくはそっちの言葉の方が気になった。
＃想子
「いやらしい意味じゃないわよ。七月家の当主は代々変わり者だったそうだから、ひとつやふたつは隠しておきたい事がありそうじゃない」
＃主人公
「でも七月家は女系なんですよね？　入り婿の恒星さんは当主と云っても外様でしょう？」
＃想子
「外様だからこそ――秘密裏に伝えていた事があるんじゃないかしら」
＃主人公
「……七月家の秘密ですか……」
詩音さんはこの文字列を見せても何の反応も見せなかった。
それは詩音さんだからかもしれないが……もしかすると摩夜さんならばわかる事なのかもしれない。
だけど……正直に彼女に尋ねてもいいのかわからない。
＃想子
「……調べてみる価値はあるわね」
想子さんが呟く。
＃主人公
「でも想子さん、事件とはなんの関係もないと思いますよ？」
＃想子
「あのねえ、私たちがここへ何のために来たか忘れたの？」
＃主人公
「忘れてませんよ。でも……こんな状況ですよ？　まずは事件を解決した方が……」
＃想子
「……そうね。ごめん、ちょっと私も余裕がなくなってるのかもしれない」
そう言って想子さんがこちらに背中を向けた。
＃主人公
「想子さん……」
＃想子
「……うん、大丈夫。疲れていると頭が回らなくなるのよね」
そう言って想子さんはコーラの瓶を手に取った。
＃想子
「きみも飲む？」
ガラスのコップにコーラを注ぎ、こちらに差し出してくる。
＃主人公
「いえ、いいです……そろそろそれもなくなりそうですね」
中身の入っているコーラの瓶は随分と減っていた。
＃想子
「そうね……明日までもつかしら」
まるでそれが一番重要な事のように想子さんは呟いた。
ぼくは思わず想子さんに抱きついていた。
＃想子
「きゃ……！？」
＃主人公
「ぼくは……想子さんを守りたい」
彼女の耳元で囁く。
＃想子
「……何莫迦な事言ってるのよ」
そう言いながらも、想子さんは身体から力を抜き、ぼくにもたれかかってきた。

--------------------
03a_1115.txt
********************
想子さんの部屋を出たときだった。
＃主人公
「うわっ……！？」
下から突き上げるような衝撃。
地震か雪崩でも起きたような振動だった。
＃想子
「なにがあったの！？」
想子さんが部屋から飛び出してくる。
＃主人公
「わ、わかりませんけど……一階でしょうか」
＃想子
「確かに下から響いてきたような感じはしたけど……行ってみましょう」
＃主人公
「え、ええ……」

--------------------
03a_1120.txt
********************
階段を下りてくると、食堂の方から騒がしい声が聞こえてきた。
＃主人公
「向こうみたいですね」
＃想子
「何があったのかしら……」
東側の廊下へ入ったとたん、焦げ臭い匂いが鼻についた。
＃想子
「何……これ」
想子さんが口許を覆って呻く。
＃主人公
「なるみさん、何があったんですか？」
厨房の前にいたなるみさんに声を掛ける。
＃なるみ
「それが……厨房で何かが急に爆発したらしくて……あかねが……」
＃主人公
「あかねさんが！？」
慌てて厨房の中を覗き込む。
＃主人公
「うっ……」
厨房の中は惨憺たる有様だった。
あちこちが焼けこげ、大きな棚や調理台も倒れてしまっている。
＃想子
「この臭い……ガス爆発かしら……」
惨状を見た想子さんが呟く。
＃主人公
「それよりも、あかねさんはどこですか！？」
＃なるみ
「落ち着きなさいな。ここにいたら助かっちゃいないでしょ？」
＃主人公
「え……無事なんですか……？」
＃なるみ
「いまあかねの部屋で辻村さんに診て貰ってるわ。軽い火傷と頭を打っただけっぽいから」
＃主人公
「そ……そうですか……」
よかった……
こんな爆発に巻き込まれていれば無事じゃ済まなかっただろう。
＃想子
「どういう状態だったかわかる？」
想子さんがなるみさんに訊ねる。
＃なるみ
「あたしは爆発音聞いて駆けつけただけだからよくは知らないけど、どうも厨房の扉を開けようとした時に爆発したみたい」
＃なるみ
「あかねは廊下に倒れていたし、扉もひしゃげていたしね」
そうなるみさんは厨房の扉を指した。
＃想子
「じゃあ直接爆発に巻き込まれた訳じゃないのね」
＃なるみ
「ええ、おそらくね」
廊下を走る足音が近付いてきた。
＃御巫
「何があったんですか！？　うっ……」
厨房に入ってきた御巫先生が顔を顰める。
＃なるみ
「先生、あかねが怪我をしました。彼女の部屋へ行ってください」
＃御巫
「あ、ああ……」
御巫先生が出て行く。
＃主人公
「ぼくも様子を見てきます」
＃想子
「ええ。私はここを少し調べてるわ」

--------------------
03a_1130.txt
********************
廊下に出ると、すぐ向かいにあるあかねさんの部屋から辻村さんが出てきた。
＃主人公
「辻村さん、あかねさんの容態は？」
＃辻村
「……心配要らないかと思います。しかし……」
辻村さんがひしゃげた厨房の扉を見る。
＃辻村
「なぜ、こんな爆発が……」
＃主人公
「想子さんの話では、ガス爆発じゃないかとの事ですが」
＃辻村
「ガス洩れしていたのですか……」
＃主人公
「……あるいは、誰かが意図的にガス栓を開けていたかですね」
この場合の誰かとは無論犯人のことだ。
＃辻村
「はあっ……他の方達に説明して参ります」
辻村さんはとぼとぼと歩いて行ってしまった。
随分と疲れているみたいだな……
ぼくは気を取り直し、あかねさんの部屋の扉を叩いた。
＃主人公
「失礼します」
部屋の中では、あかねさんが御巫先生の治療を受けていた。
＃主人公
「あかねさん、大丈夫でしたか？」
＃あかね
「はい。ちょっと熱かったですけど大丈夫ですよ」
膏薬が塗られた手を動かすあかねさん。
＃御巫
「まだあまり動かさないで」
＃あかね
「は……はいっ」
ぴしっとあかねさんの動きが止まる。
＃主人公
「いったい何があったんですか……？」
＃あかね
「ええっと……厨房に入ろうとして扉に手を掛けたんですけど……その時にバチって来て……扉がどかーんって……」
動揺しているのか元からなのか、あかねさんは身振り手振りで説明を始める。
＃御巫
「静電気かな？」
＃あかね
「あ……そ、そうだと思います」
御巫先生の言葉にあかねさんが頷く。
＃主人公
「静電気の火花がガスに引火したんでしょうか……」
＃御巫
「冬場は静電気が起こりやすいし、そうかもしれないな」
御巫先生は立ち上がるとあかねさんの肩に手を乗せる。
＃御巫
「何にせよ、暫くは安静にしていてくださいね」
＃あかね
「は、はいっ」
＃御巫
「それでは、後はよろしく」
御巫先生が部屋を出て行った。
＃主人公
「えーっと……」
あかねさんを見る。
あかねさんはぼーっと御巫先生が去っていった扉の方を眺めていた。
＃主人公
「……あかねさん？」
ぼくの呼びかけには全く無反応だ。
＃主人公
「えーっと、あかねさん……頭大丈夫ですか？」
＃あかね
「――っ！？　酷いじゃないですかっ、莫迦かもしれませんけどそこまで心配される事はありませんよおっ！？」
＃主人公
「いやそうじゃなくてっ！　爆発の時頭を打ったと聞いたんで……！」
慌ててぼくは弁解する。
いやまあ、誤解を受ける言い方をしたのはぼくだけど。
＃あかね
「うあっ……！　今言った事は忘れてくださいっ！」
あかねさんが両手を振り回してぼくに突っかかってきた。
＃主人公
「あかねさん、安静にって御巫先生が言ってたでしょう？」
＃あかね
「あっ……」
＃主人公
「ほら……包帯ほどけてますよ」
あかねさんの手を取って、包帯を巻き直す。
ちらりと見た彼女の肌は多少赤くなっていたけれど、大きな火傷ではないようだった。
＃あかね
「ご、ごめんなさい……こんな事もさせてしまって……」
＃主人公
「構いませんよ」
包帯を巻き直している間も、彼女の手は細かく震えていた。
＃主人公
「……大丈夫ですか？」
＃あかね
「えっ、ええ……」
……やはり怖がっているのだろうか。
まだあかねさんにはこの事故が人為的なものだとは言っていないけれど……不安になるのも無理はない。
＃主人公
「あの、ぼくは厨房を見てきますので、代わりの看病になるみさんを呼んできますね」
＃あかね
「あ、はい」
あかねさんが頷く。
＃主人公
「それじゃ、また後で」
＃あかね
「ええ、ありがとうございました」
あかねさんに見送られ、ぼくは彼女の部屋を出た。
＃あかね
「あの……やっぱり、ただの事故じゃないんですよね……？」
＃主人公
「……まだわかりません。今想子さんが調べていますが……」
＃あかね
「わたしが……狙われたのですか……？」
＃主人公
「……それもわかりません。だって、あかねさんには犯人に狙われる理由がないでしょう？」
＃あかね
「ええ……そうだと思います……でも……」
＃主人公
「あかねさん……」
包帯を巻き直した手を上からそっと握る。
＃あかね
「あっ……」
＃主人公
「大丈夫。あかねさんはぼくが守りますから」
そう言って、ぼくは彼女の身体をそっと抱き締めた。

--------------------
03a_1130h.txt
********************
＃あかね
「ふぁ……あ、んっ……い、いきなりっ……はんっ！」
まろび出た乳房に口唇を押しつけると、あかねさんは感極まったような声をあげた。
＃あかね
「あ、んっ、ふぁ、あ、んう……っ」
唾液をまぶし、舌先で乳首を転がす。
＃あかね
「ふぁ、あ、んあっ、やっ、だめっ……」
あかねさんの手がぼくの頭に掛かる。
でも、引き離そうとする様子はない。
＃あかね
「んっ、ふぁ、あっ……ん、は……あっ」
それどころか、ぼくの頭を抱え込むようにして自らの乳房に押しつけてきていた。
＃あかね
「んっ、ふぁ、あ、んうっ……ふ、は、あっ、あっ……」
彼女の乳首が硬くしこりを帯びてきて、ぼくの口の中で存在感を増してきた。
＃あかね
「ふぁ、あ、んあっ……は、恥ずかしいですっ……」
＃主人公
「恥ずかしがることありませんよ」
ぼくは口を離し、彼女の顔を見上げる。
＃あかね
「やっ……見ないでくださいっ……」
あかねさんは顔を真っ赤にしていた。
＃主人公
「あかねさん……」
ぼくは舐めていた方とは反対側の乳房に指をかけた。
＃あかね
「ひあっ、んうっ……ふぁ、ああっ……」
勃起した乳首を指でこねる。
＃あかね
「は、あ、あんっ……やっ、んあっ……くぅ……」
あかねさんは身体を震わせながら身悶えている。
＃あかね
「は……あ、んっ……ふ、くっ……ああんっ……」
あかねさんは身を捩らせて、潤んだ目をぼくに向けてきた。
＃あかね
「んあっ……は、せ、切ないですっ……あの、他のところも……触ってください……」
＃主人公
「他のところ……ここですか……？」
＃あかね
「んあっ……！」
ぼくがスカートの内側へ手を差し入れると、あかねさんは感極まったような声を洩らした。
＃あかね
「ふぁ、あ、そ、そこですっ……もっと、奥までっ……」
＃主人公
「あかねさん……すごく濡れてますね……」
あかねさんの秘所は、すでに充分すぎるほど潤っていた。
＃あかね
「は、あ、だ、だってっ……ずっと、おっぱい、弄ってるから……んあうっ……」
彼女が声を洩らす度に、ちゅくっと秘所から音が洩れる。
＃あかね
「は、あっ、んあっ、ふぁ……あっ、んうっ……！」
濡れた秘唇を弄りながら、乳房への愛撫も続ける。
＃あかね
「ふぁ、あ、んうっ、は……あ、んうっ……」
熱を帯びたあかねさんの肌に珠のような汗が浮かぶ。
＃あかね
「あ、んあっ……ふぁ、あ、はあっ……」
あかねさんはぼくの肩に手を置いて体重を預けてきた。
＃あかね
「ふぁ、あ、んあっ……ふ、く……んっ……」
＃主人公
「つらいですか……？」
＃あかね
「ふぁ、い、いいえっ……大丈夫ですから、続けてくださいっ……」
あかねさんは頷いて更に身を委ねてくる。
＃あかね
「んっ、ふ……くうっ……は、あ、んっ……」
ぼくの指と舌の動きに合わせてあかねさんは声を洩らす。
＃あかね
「ふぁ……あ、す、すみません……わたしばかり……」
＃主人公
「構いませんよ。ぼくが好きでしてるんですから」
＃あかね
「で、でもっ……あの……」
＃主人公
「じゃあ……ぼくのもしてくれますか……？」
＃あかね
「は……はいっ」
屹立した肉棒をあかねさんが乳房で挟む。
＃あかね
「んっ……んあっ……」
唾液が谷間に溜められ、その間で肉竿が扱かれる。
＃あかね
「んっ、んあっ、はむっ……んっ……」
あかねさんの身体が前後し、肉茎が濡れ光る。
＃あかね
「んっ、んうっ、んむ……んっ、ふむうっ……」
＃主人公
「気持ちいいよ……あかねさん……」
＃あかね
「んっ……ふ、んうっ……ふぁ、そ、そうですか……？」
＃主人公
「ええ、とても……」
＃あかね
「ふふっ……じゃあ、もっと頑張りますね……んうっ」
彼女は微笑を浮かべると、胸を突き出して肉棒を動かした。
＃あかね
「んっ、ん、んあっ……ん、んうっ……んふ……」
あかねさんの手が自らの下半身へ伸びる。
＃あかね
「ん……んっ、ふっ……んんっ、はあっ……んうっ……」
先程までぼくが弄っていた秘所を彼女は弄りだした。
＃あかね
「んあっ……ん、ちゅっ……ん、ふ……はあっ……」
あかねさんの指先からも淫靡な水音が聞こえてくる。
＃あかね
「んっ、ふ……んうっ……ふぁ、ん……んむっ……」
亀頭の先端が舌で愛撫される。
＃あかね
「んっ、むっ、んうっ、ちゅ、うんっ……ふ、ふぁ、あふっ……」
熱い吐息が敏感なところをくすぐる。
＃あかね
「んあっ……は、んっ……ちゅ、んむ……んっ……」
一身にぼくのものに愛撫するその姿がとてもいじらしくて、ぼくは上から彼女の髪をそっと撫でた。
＃あかね
「んうっ……ん、ふ……んぅ……んっ、ふぁ……んっ……」
徐々に下半身が痺れてくる。
＃あかね
「んっ、ふっ、んちゅっ、んうっ……ちゅっ……」
あかねさんの指は自分の陰核を弄っているようだ。
＃あかね
「んっ、ん、ふっ……ふぁ、は……あ、んあっ……ん、んむっ……」
＃主人公
「あかねさん……」
＃あかね
「んうっ……ふぁ、はい……？」
＃主人公
「そろそろ……出して、いいですか……？」
＃あかね
「は、はい……どうぞ。いつでも好きなところに……いくらでも、出してくださいね……」
そう頷き、あかねさんはまた肉棒を口に含んだ。
＃あかね
「んっ、む、んうっ、ちゅ、んむっ、ちゅぱっ、んうっ……」
まるで肉棒の奥から精液を吸い出そうとしているかのようにあかねさんは吸い付いてくる。
＃あかね
「んぅ、ふっ、ちゅっ、んちゅっ、ん、んんっ、ふぁ、あふっ……」
＃主人公
「くっ……あかねさんっ……！」
顔にかける
胸にかける
ぼくは彼女の乳房を挟んでいた手を激しく動かした。
＃あかね
「んあっ、ふぁ、あ、んっ……ふ、く、あ、ああっ……！」
＃主人公
「くっ――！！」
＃あかね
「ふぁ……っ、あ、熱いっ……」
肉棒の先端からほとばしった精液が彼女の顔を汚す。
＃あかね
「んあっ……は、ふぁ……ああっ……」
飛び散った精液をあかねさんは指先ですくい取り、口へ運ぶ。
＃あかね
「んうっ……ん、ふっ……いっぱい、出ましたね……」
あかねさんがにこりと微笑んだ。
ぼくは彼女の乳房を挟んでいた手を激しく動かした。
＃あかね
「んっ、ふぁっ、あ、んっ……ふ、く、あ、ああっ……！」
＃主人公
「くっ――！！」
＃あかね
「ふぁ……っ、あ、凄いっ……」
肉棒の先端からほとばしった精液が彼女の胸元を汚す。
＃あかね
「んっ……はっ、ふぁ……あんっ……」
飛び散った精液をあかねさんは指先ですくい取り、口へ運ぶ。
＃あかね
「んうっ……ん、ふっ……いっぱい、出ましたね……」
あかねさんがにこりと微笑んだ。
＃あかね
「んっ……まだ、元気のようですね……」
ぼくの屹立はまるで衰えることを知らず、彼女の前に突き出されていた。
＃主人公
「あの……次は、あかねさんの膣内で……」
＃あかね
「ふふっ……かまいませんよ。好きなように……どうぞ」
＃主人公
「じゃあ……上になってもらえますか……？」
＃あかね
「は……はい、かしこまりました」
あかねさんがぼくの上に跨ってくる。
＃あかね
「ふぁっ！？　は、あ、お、奥にっ……んあっ！」
一気に最奥まで肉棒に貫かれ、あかねさんが声をあげる。
＃あかね
「は、あ、んあっ……あ、お、おっきい……んっ、ふうっ……」
＃主人公
「だ……大丈夫ですか……？」
＃あかね
「は……あ、え、ええ……心配、要りませんよ……」
涙を浮かべたあかねさんがぼくを見下ろしてくる。
＃あかね
「んっ……だ、だからっ……好きに、してください……んっ、はっ、あんっ……」
そう言ってあかねさんは腰をくねらせた。
＃主人公
「うっ……じゃあ、動きますよ……」
ぼくは彼女の脚を押さえ、腰を動かした。
＃あかね
「あっ……ん、は、くぅ……んっ、ふぁ、あっ……」
あかねさんが声をあげるたびに、たわわな胸が揺れる。
＃あかね
「ふぁ、あ、んあっ……やっ、はっ……んうっ……」
ぼくは手を伸ばし、その先端に触れる。
＃あかね
「んあっ……は、あっ……んうっ……」
＃主人公
「あかねさん……気持ちいいですか？」
＃あかね
「あっ……は、はいっ……あ、あなたも……どうでしょうか……？」
＃主人公
「ぼくだって気持ちいいですよ……」
＃あかね
「んっ、ふ、はっ……よ、よかった……んあっ……」
陰膣がひくひくと蠢き、ぼくのものを締め付ける。
＃あかね
「あっ、んっ……ふ、はあっ……じゃあ、もっと……してあげますね……」
あかねさんが腰を浮かし、膣口でぼくのものを擦る。
＃あかね
「ふぁ、あっ、んっ……ふ、くぅ……ん、ど、どうですか……？」
＃主人公
「いいです、あかねさん……もっとお願いします……」
＃あかね
「んっ、は、はいっ……ん、は、あっ……んんっ……」
あかねさんが腰を上下させる。
その度に、雁首の端が膣壁に擦られ、ぼくの腰も浮き上がった。
＃あかね
「ふぁ、あ、い、いいっ……んっ、は……あっ、んうっ……」
肉棒を突き入れる度に、溢れた愛液がぼくの陰毛を濡らす。
＃あかね
「は、あ、んあっ……ふぁ、あ、も、もっとっ……強くっ……」
あかねさんの腰の動きが早まってくる。
＃あかね
「あんっ、んっ、はっ、ふぁ、あ、んっ、く……っ！」
あかねさんの汗が飛び散る。
＃あかね
「ふぁ、あ、んあっ、ふ……く、んんっ……！」
＃主人公
「くっ……あ、あかねさん、もう少し、ゆっくり……」
少しでも力を緩めれば出てしまいそうだ。
＃あかね
「んっ、あ、だ……だってっ……腰、止まらないっ……んあっ、ふぁ、ああっ！」
あかねさんの身体が跳ねる。
＃あかね
「ふぁ、あ、んあっ、ふ……くっ、い、いくっ、いっちゃうっ……んあ、あ、は、くぅ……ん、は、ああっ！」
＃主人公
「うっ……ぼ、ぼくもっ……」
あかねさんの脚を掴み、狂ったように腰を振る。
＃あかね
「ふぁ、あ、いっ、いく、んあ、あ、ふぁ、ああっ、んあっ……ふぁ、あ、ああっ！！」
＃主人公
「くっ――！！」
＃あかね
「ふぁ、ああっ……来てるっ、いっぱい入ってきてるっ……！！」
膣奥へ向けて精を放つと、感極まったようにあかねさんは声をあげた。
＃あかね
「んあっ……は、ああっ……くう……っ、んうっ……」
あかねさんの身体が大きく揺れ、精液を吸い出そうと膣が脈動する。
＃あかね
「ふぁ……あ、おなか、いっぱい……です」
＃主人公
「すごく……よかったです、あかねさん……」
＃あかね
「ふふっ……ありがとうございます」
あかねさんが上体を屈め、ぼくの口唇に口付けてきた。
＃あかね
「んうっ……んっ……」
ぼくはしばらくの間、熱く火照ったままの彼女の身体を抱き締めていた。

--------------------
03a_1130z.txt
********************
ぼくは衣服を整えてから、あかねさんの方を向いた。
＃主人公
「あの、ぼくは厨房を見てきますので、代わりの看病になるみさんを呼んできます」
＃あかね
「はい、わかりました」
あかねさんが頷く。
＃主人公
「それじゃ、また後で」
＃あかね
「ええ……本当に、ありがとうございました」
あかねさんに見送られ、ぼくは彼女の部屋を出た。

--------------------
03a_1200F06.txt
********************
廊下に出てきた。
さて……これからは暫くの間、色々と調べていく事にしよう。

--------------------
03a_1300.txt
********************
さすがに腹が減ってきたので、ぼくは一階の東側へやって来た。
厨房はもう使えない。
それでもなるみさんに言えば何とかしてくれるだろう。
なるみさんの部屋の扉を軽く叩く。
＃主人公
「なるみさん、ぼくです」
＃なるみ
「ん、なに？」
なるみさんが出てきた。
＃主人公
「昼ご飯はどうするんですか？　厨房は使えなくなってますし……」
＃なるみ
「ああ……サラダにしようと思ってるんだけど、それでいい？」
＃主人公
「ええ、ぼくは構いませんが……」
＃なるみ
「それじゃ決まりだね。ついといで」
なるみさんがぼくの腕を掴んで歩き出す。
＃主人公
「え……えっ？」
抗うことすら出来ず、ぼくは引き摺られていく。
＃なるみ
「地下の貯蔵庫に野菜があるのよ。厨房のはもう使えないでしょ」
＃主人公
「まあ、そうでしょうね……でも何でぼくまで？」
＃なるみ
「荷物持ちに決まってるじゃない」
さも当然と言わんばかりになるみさんは答えた。
＃主人公
「はあ……」
ぼくなんかよりもずっとなるみさんの方が体力はあるだろうに。
なるみさんが慣れた手つきで地下への扉の鍵を開ける。
＃なるみ
「さて、と」
地下へ降りる。
昨日の夜発電機を直したのとは別の部屋だ。
＃なるみ
「そこの箱に野菜を入れてって」
懐中電灯を振り回してなるみさんが言う。
＃主人公
「何でもいいんですか？」
ぼくはジャガイモ片手に訊ねる。
＃なるみ
「火を通さなくていいやつにしてよ」
＃主人公
「……じゃあこれはいりませんね」
木箱に芋を戻す。
＃なるみ
「リンゴは……あるわね。あとキャベツは……外の雪に埋めてたか。後で掘ってね」
＃主人公
「ぼくがですか？」
＃なるみ
「もちろん。寒いのやだし」
＃主人公
「はあ……」
まあ掘り返さないと食べられないしなあ……
＃主人公
「後でいいですよね？」
＃なるみ
「うん、まずはここのを持っていって貰わないと」
なるみさんがぼくの前に木箱を置く。
大量の野菜が押し込められていた。
＃主人公
「って……こんなに必要ですか？」
＃なるみ
「人数も多いからね」
＃主人公
「……なすびって生で食べられましたっけ」
＃なるみ
「食べられなかったら七輪でも引っ張り出して焼いてみるわよ」
何かが倒れたような音がした。
＃主人公
「ん……？」
物音のした方――貯蔵庫の入口に視線を移す。
扉が閉まっていた。
＃なるみ
「あら……誰だろ」
なるみさんが扉へ近付く。
＃主人公
「どうしたんですか？」
＃なるみ
「うーん……」
扉の前でなるみさんが唸りながら振り返った。
＃なるみ
「……どうやら、閉じこめられたみたいね」
＃主人公
「……え？」
なるみさんは扉を開けようと動かしている。
＃主人公
「まさか……鍵を掛けられたんですか……？」
＃なるみ
「鍵じゃなくて、つっかい棒を掛けられたわ」
ぼくも扉に近付き、格子状になっている窓から貯蔵庫の外を見る。
引き戸の端に、僅かに何か棒のようなものが見えた。
試しに扉を動かそうとしても、微かにしか動かない。
＃主人公
「えっと……どういう事でしょうか……？」
＃なるみ
「だから、閉じこめられたのよ」
簡潔になるみさんが言う。
＃なるみ
「あたしらを閉じこめてどうするつもりなのよ、ったく……」
毒づいたなるみさんが扉を蹴るが、その程度ではびくともしないようだ。
＃主人公
「犯人がやったんでしょうね……」
＃なるみ
「でしょ？　今更他の無関係な人間がこんな真似する筈ないじゃない」
なるみさんが格子の隙間から腕を伸ばしている。
＃なるみ
「……ああっ、あと少しなんだけどなあ……」
＃主人公
「……随分と冷静なんですね」
ふとそんな事を思った。
＃なるみ
「……そう？」
＃主人公
「ええ……もっと取り乱しても良さそうな事態ですよ？」
＃なるみ
「そうは言われてもねえ……」
なるみさんは扉の格子から腕を引き抜く。
＃なるみ
「……ほら、ここでこうしている分には命の危険はないでしょ？」
＃主人公
「そうでしょうか……もしここに火でも放たれたら大変な事になりますよ」
＃なるみ
「……きみも怖いことさらっと言うわね」
＃主人公
「可能性としてはなくもないですから」
そう言いながらも、それは無いだろうなとぼくは考えていた。
何というか……そう言った殺し方はしないような気がする。
＃なるみ
「とにかく、脱出方法を見つけるわよ」
＃主人公
「……そうですね」

--------------------
03a_1300s.txt
********************
収納の中に短い木ぎれが転がっていた。
＃主人公
「これなんて使えそうじゃありませんか？」
＃なるみ
「ちょっと短いんじゃない？」
＃主人公
「なるみさんの腕でも届きませんか？」
＃なるみ
「どうかしら……貸してみて」
なるみさんが木ぎれを持って格子から手を伸ばす。
＃なるみ
「んっ……んんぅ……ちょっと無理ね。何か引っかけられないと動かせないわ」
＃主人公
「そうですか……」
仕方ない、他にも何か探そう。
この棒きれだけではつっかい棒に引っかけられないようだ。
箱の中から一メートルほどの紐が出てきた。
これは何かに使えるだろうか……
＃主人公
「なるみさん、扉に引っ掛かってるのは棒なんですよね？」
＃なるみ
「あたしが見た感じではそうだと思うけど」
＃主人公
「この紐で引っかけられませんか？」
＃なるみ
「どうかしら……貸してみて」
なるみさんは紐を受け取ると格子から腕を出した。
＃なるみ
「んっ……と、無理ね。引っ掛からないわ」
＃主人公
「釣りみたいにはいきませんか……」
仕方ない、他にも何か探してみよう。
他に使えそうな物を探した方がよさそうだ。
集めた大量の生野菜。
＃主人公
「……これを何かに使えませんかね」
＃なるみ
「せいぜいお腹を満たすくらいにしか使えないわよ」
＃主人公
「ですよね……」
はぁ……他のものを探そう。
さすがに野菜は使えないだろう。
これは……お米のようだ。
この量だと備蓄がつきる心配は要らなさそうだが、いかんせん今の状況にはまったく役に立ちそうにない。
他の物を探そう。
ご飯が食べたいのなら、外に出てからなるみさんに頼むべきだろう。
戸棚の中をあさっていると、金槌が出てきた。
短すぎて扉を塞いでいる物に引っかける事は出来そうにないが、これは何かに使えそうだ。
一応持っておいた方が良さそうだ。
戸棚の中にはもう使えそうな物は残っていない。
雑貨品が収められていた棚から釘の詰まった箱が出てきた。
＃主人公
「この釘使えませんかね？」
＃なるみ
「釘だけあったって意味無いわよ」
＃主人公
「何かに使えそうなんですけどね……」
仕方ない、これも取っておいて他にも何か探そう。
釘だけじゃ役に立たなそうだ。
雑貨品が収められていた棚から釘の詰まった箱が出てきた。
＃主人公
「この釘使えませんかね？」
＃なるみ
「釘だけあったって意味無いわよ」
＃主人公
「何かに使えそうなんですけどね……」
仕方ない、これも取っておいて他にも何か探そう。
釘だけじゃ役に立たなそうだ。
引き出しをあけてみるが、がらくたばかりでろくに使えそうな物は入っていない。
他の所を捜すことにしよう。
ここに使えそうな物は入っていないようだ。
引き出しの中に小さなスプーンが入っていた。
いつからここに放置されていたのかはわからない程くすんでいるが、どうやら銀食器のようだ。
＃主人公
「なるみさん、これ何かに使えませんか？」
＃なるみ
「スプーン？　そんなんじゃ全然長さも足りないわよ」
＃主人公
「そうですか……」
他にも何かないか探してみよう。
ここに使えそうな物は入っていないようだ。
何もない木の壁。
触ってみると、随分と隙間が空いているようだ。
＃主人公
「なるみさん……もしかしたらここが崩せるかもしれませんよ」
＃なるみ
「崩すったって……壁は頑丈じゃないの？」
なるみさんがぼくの手元を覗き込んでくる。
＃主人公
「いや……ほらここ、隙間が出来てるじゃないですか。多分木を剥がせば土か、そうじゃなくても脆い素材で出来てると思うんですが……」
＃なるみ
「……最悪の場合は、ここに穴を開けるしかないわね」
崩せそうだけど……どのくらい時間がかかるかわからないな……

--------------------
03a_1300z.txt
********************
＃主人公
「さて……このくらいでいいかな」
まだ探す
もういい
もう少し探してみようか……
よし。
あとは、集めたものを使ってどうやって脱出するかだけど……
＃なるみ
「まったくもおっ……ただ鍵が掛かっただけだったら簡単に出てやるのに……」
忌々しげになるみさんが洩らす。
＃主人公
「……鍵を掛けられる方が厄介じゃないですか」
＃なるみ
「だって鍵の方が簡単――」
と、急になるみさんが言葉を途切れさせた。
＃主人公
「鍵が簡単なんですか？」
＃なるみ
「あ……えっと、開けやすさで言ったらね」
＃主人公
「……普通鍵が掛かっていたら開けられないと思うんですけど……」
＃なるみ
「そこはそれ、色々とあるのよ」
＃主人公
「いや、ありませんって」
明らかに何か隠している……
鍵を開けられるのだとしたら……
＃主人公
「……そういえば今朝、ぼくの部屋になるみさんが来た時……ぼくは鍵を掛けていましたよね？」
＃なるみ
「あ……あー……うん」
＃主人公
「……やっぱりそうでしたか」
つまりそこから導き出される答えは――
＃主人公
「……そういえば今朝、あかねさんがいなくて探している時、鍵の掛かっている聖堂から出てきましたよね」
＃なるみ
「そ……そうね……」
＃主人公
「恒星さんの部屋も探したと言ってましたけど、あの部屋の鍵なんてなるみさんは持ってませんよね？」
なるみさんが視線を逸らす。
＃主人公
「……やっぱりそうなんですか」
つまりこれから導き出される答えは――
＃主人公
「もしかしてなるみさん……あなたは――」
泥棒
錠前師
＃主人公
「なるみさん、あなたの正体は――泥棒かなにかじゃありませんか？」
ぼくは考えた事を述べてみた。
＃なるみ
「……だとしたら、なに？」
なるみさんが身を固くする。
＃主人公
「別に何もありませんよ。正直、今はそれどころじゃありませんから」
まずはこの地下室から出る事を考えないと。
＃主人公
「……なるみさん、あなたの正体は――錠前師ではありませんか？」
ぼくは考えた事を述べてみた。
＃なるみ
「違うわよ」
＃主人公
「あれ……違いますか？」
そうだと思ったんだけどなあ……
＃主人公
「だとしたら後は泥棒くらいしか思いつかないんですけど……まさかねえ」
＃なるみ
「……そのまさかよ」
＃主人公
「……え？」
＃なるみ
「だから、あたしは泥棒なの」
＃主人公
「……はぁ」
＃なるみ
「ちょっと、なんでそこで不思議そうな顔をするのよ！？」
＃主人公
「いや、だって……なるみさんはお手伝いさんでしょ？」
＃なるみ
「だからそれは世を忍ぶ仮の姿で……ああもうっ！　なんでこんな説明しなきゃならないのよっ！」
なるみさんが地団駄を踏む。
＃主人公
「……で、泥棒のなるみさんには脱出する方法とかないんですか？」
＃なるみ
「あったらこんな苦労なんてしてないわよ」
何故か少々ふて腐れた様子でなるみさんがぼやく。
＃主人公
「ここにあるもので何とかしないといけないようですね……」
貯蔵庫で見つけた物を並べる。
バラバラに使っては駄目だろうし、さて……どうしようか。
これしかもってないんだよなあ……
＃主人公
「すみませんなるみさん、コーラくらいしか使えそうなものがないんですけど……」
これと何を組み合わせてみようか……
これと何を組み合わせてみようか……
これと何を組み合わせてみようか……
金槌を使って木切れに釘をなんとか打ち付ける。
これと何を組み合わせてみようか……
これと何を組み合わせてみようか……
これと何を組み合わせてみようか……
これと何を組み合わせてみようか……
これと何を組み合わせてみようか……
＃主人公
「これでうまくいくかな……」
ぼくはそれを持って扉の格子から腕を出し、つっかい棒を動かそうとした。
＃主人公
「よっ……ん、ぐ……っ」
ぶんぶんと腕を振り回すが、棒にはかすりもしない。
＃主人公
「く……っ、あと少しなんだけど……」
＃主人公
「……あ」
＃なるみ
「外れた！？」
ぼくは手を戻すと、ゆっくりと引き戸を動かした。
＃主人公
「……なんとか、ぎりぎり届きました」
＃なるみ
「よかったぁ……」
床にへたり込みそうになったなるみさんの身体を支える。
＃主人公
「急ぎましょう。ぼくたちがいない間に、犯人が何かしているかもしれません」
＃なるみ
「え、あ……そうね」
＃主人公
「何かあったら……泥棒のなるみさんの腕を借りますから」
＃なるみ
「……それって遠回しにあたしの事脅迫してるわよね」
＃主人公
「そんな事ありませんよ」
なるみさんの腕が必要になる事があるかもしれないのは事実だし。
＃なるみ
「まあいいわ、行きましょ」
ぼくたちは階段を上り、地下室を出た。
＃主人公
「これでうまくいくかな……」
＃なるみ
「いや……あのさあ、悪いんだけど……どう見ても失敗作じゃない？」
＃主人公
「やってみなきゃわかりませんよ」
ぼくはそれを持って扉の格子から腕を出し、つっかい棒を動かそうとした。
＃主人公
「よっ……ん、ぐ……っ」
ぶんぶんと腕を振り回すが、棒にはかすりもしない。
＃主人公
「く……っ、あと少しなんだけど……」
＃主人公
「……あ」
＃なるみ
「外れたの？」
＃主人公
「えーっと……」
ぼくはそろそろと、空になった手を中に入れた。
＃なるみ
「……？　さっきのは？」
＃主人公
「……床に落としちゃいました」
＃なるみ
「はぁ！？」
なるみさんが扉に駆け寄って外を覗き込む。
＃なるみ
「あ……あんたねえ……何してんのよ……」
＃主人公
「……すみません」
＃なるみ
「ったく……どうするのよ」
＃主人公
「……助けが来るのを待ちましょうか……」
＃なるみ
「あとは……ここの壁を壊すしかないわね」
なるみさんが壁を見つめて言った。
＃主人公
「本気ですか？」
＃なるみ
「崩せるって言ったのはきみじゃない」
＃主人公
「言いましたけどね……」
人様の家を勝手に壊すのもどうかと思うんだけど……
＃なるみ
「じゃあまずこの木の板を剥がしてちょうだい」
＃主人公
「はあ……」
仕方ないか……どれだけ時間が掛かるかわからないけど、何もしないよりはましだ。
まるで脱獄囚の気分で、ぼくは壁の隙間に手を掛けた。
暫く扉を揺さぶっていると、ふいにからん、と音が響いた。
＃主人公
「あ……」
＃なるみ
「開いたの？」
＃主人公
「え、ええ……」
扉が開いた。
外の床には棒切れが転がっている。
＃主人公
「いったい誰がこんな事を……」
＃なるみ
「まあいいわ、上にあがりましょ」
ぼくたちは階段を上り、地下室を出た。

--------------------
03a_1340.txt
********************
＃主人公
「はあっ……」
一階のホールまで出てきて、ぼくは大きく息を吐いた。
＃なるみ
「参ったわね、ほんと……」
＃主人公
「取り敢えず犯人が何かする前に止めないと。館内を見回りましょう」
＃なるみ
「あ……ね、ねえ……」
手近な所から見回ろうとしたぼくをなるみさんが引き留めた。
＃主人公
「なんです？」
＃なるみ
「あたしの事は疑わないの？　その……泥棒だよ？」
＃主人公
「なるみさんは泥棒かもしれませんけど、人殺しじゃありませんよね？それに、ぼくと一緒に閉じこめられていた意味がありませんから」
もしなるみさんが犯人だとしたら……閉じこめられたときにぼくを殺している筈だ。
＃なるみ
「そう……」
＃主人公
「急ぎましょう、なるみさん」
東側の廊下に足を踏み入れると、ちょうど部屋から出てきたあかねさんと出くわした。
＃主人公
「あ、あかねさん……」
＃あかね
「どうかなさいましたか？　何か急がれているようですけど……」
＃主人公
「いえ、特に理由はないんですが……」
何者かに閉じこめられていたなんて事は言わないほうがいいだろう。
＃主人公
「ところで……あかねさん、怪我はもういいんですか？」
＃あかね
「あ、はい。こんな時にじっとしている訳にもいきませんから」
そう言ってあかねさんはまだ包帯に包まれた手を振った。
＃あかね
「あ、そうそう。切原様が探していらっしゃいましたよ」
＃主人公
「想子さんが？」
姿が見えなかったから心配してくれていたのだろうか。
＃あかね
「まだ食堂に居られますけど……」
＃主人公
「想子さん？」
食堂を覗き込むと、想子さんが椅子に座ってコーラを飲んでいた。
＃想子
「あ、いた。どこ行ってたの？」
＃主人公
「どこ行ってたのじゃありませんよ。大変だったんですから」
ぼくは簡潔に地下室に閉じこめられた事を想子さんに話した。
＃想子
「そんな事があったの……」
＃主人公
「その間に犯人が何かしてるかもしれません。まずは全員の無事を確認しようと思いまして……」
＃想子
「その方がいいわね。じゃあきみは二階の人たちを見てきてくれる？」
＃あかね
「あ、わたしは御巫先生の様子を見てきます」
あかねさんはそう言うと、ぼくらが何かを言う前に食堂を飛び出して行ってしまった。
＃主人公
「……じゃあぼくは、紅緒さんたちの所へ行ってみます」
＃想子
「ええ、よろしくね。私は一階を見てくるわ」
想子さんは空になったコーラの瓶をテーブルの上に置いて立ち上がった。

--------------------
03a_1355.txt
********************
ホールまで出てくると、ちょうど反対側の廊下から来た紅緒さんと遭遇した。
＃主人公
「あ、紅緒さん」
＃紅緒
「どうした？」
＃主人公
「いえ、みんなの無事を確認しようと思ったんですが……」
＃紅緒
「……何かあったのか？」
＃主人公
「ええ、まあ……」
ぼくは簡単に地下へ閉じこめられた事を話した。
＃紅緒
「ふむ……確かにそれは問題だな。何かされていてもおかしくはないが……」
＃主人公
「辻村さんは居ましたか？」
＃紅緒
「ああ、事務室にいたぞ。詩音も恐らく部屋に居るだろう」
＃主人公
「そうですか。じゃあ二階へ行って摩夜さんたちの様子を見てきます」
＃紅緒
「私も行くぞ」
ぼくと紅緒さんは一緒に階段を上っていった。
廊下の一番奥の摩夜さんの部屋。
扉を叩く。
＃主人公
「摩夜さん、いらっしゃいますか？」
扉が開き、疲れた様子の摩夜さんが顔を出した。
＃摩夜
「どうかなさいましたか？」
＃主人公
「何か変わったことなどはありませんでしたか？」
＃摩夜
「いえ、特には……」
＃紅緒
「母上、しばらくの間部屋でじっとしていて下さい」
＃摩夜
「ええ……」
訝しげな表情を浮かべながらも、摩夜さんは部屋に戻って扉を閉めた。
＃紅緒
「余計な事は聞かせたくない」
＃主人公
「そうですね」
後は……藍さんか。
藍さんの部屋の前に来て扉を叩く。
＃主人公
「藍さん、いらっしゃいますか？」
＃藍
「はい……どうしました？」
藍さんが顔を出した。
＃紅緒
「姉上、何か変わった事はなかったか？」
＃藍
「変わった事……いえ、ありませんけど？」
＃主人公
「そうですか、よかった」
＃藍
「何かありましたか？」
藍さんが首を傾げる。
＃主人公
「いえ、たいしたことじゃないんです」
ぼくは藍さんにも詳細を伏せておく事にした。
＃藍
「はあ……」
＃紅緒
「まだ何があるかわからんから、姉上も注意は怠らないようにしてくれ」
＃藍
「ええ、わかったわ」
藍さんが部屋に戻っていった。
廊下の向こうから想子さんがやってきた。
＃想子
「こっちはどう？」
＃主人公
「特に問題はありませんでした」
＃想子
「高嶺さんも部屋に居たわ。御巫先生は……あかねさんが見に行ってるわね」
＃紅緒
「何も無かったと考えてよさそうだな」
＃想子
「そうね……まだ油断は出来ないけど」
＃主人公
「ええ……だから紅緒さんも部屋で待機していてください」
＃紅緒
「ふむ……その方がよさそうだな」
＃主人公
「想子さんも部屋に居て貰えますか？　食事が出来たら呼びますんで」
＃想子
「ええ、わかったわ。きみはどうするの？」
＃主人公
「ぼくは食堂に戻ります。あかねさんにも聞かないといけませんし」
＃紅緒
「そうか。じゃあ後で飯を持ってきてくれ」
＃主人公
「わかりました」

--------------------
03a_1410.txt
********************
食堂に戻ると、なるみさんがキャベツを食べていた。
＃なるみ
「あんたも食べる？」
＃主人公
「いや……まあ、いただきますけど」
刻んで塩を振っただけのキャベツ。
煌びやかな食堂には似合わないものだったけれど、今は食べられるだけありがたかった。
＃なるみ
「異常はなかったの？」
＃主人公
「ええ、まあ……全員ぼくが確認した訳じゃありませんけど……あかねさんは戻ってきましたか？」
＃なるみ
「まだ戻ってないけど……御巫先生の所に行ったのよね？」
＃主人公
「ええ……まさか……」
何かあったのだろうか――
＃主人公
「……見てきます」
＃なるみ
「ええ。気をつけて」

--------------------
03a_1415.txt
********************
階段を上がる。
あかねさんは御巫先生の様子を見に行ったのだから、ぼくの部屋がある北側に居る筈だ。
廊下を歩いている時だった。
＃主人公
「えっ――？」
妙な音。
音のした方――東側の廊下に視線を向ける。
廊下の奥。
演奏室の扉が開いていた。
＃主人公
「――っ！？　紅緒さんっ！？」
紅緒さんが床に倒れているのが見え、ぼくはすぐに駆け出していた。
＃主人公
「紅緒さんっ！」
＃紅緒
「ぐ……っ……」
倒れていた紅緒さんがしかめ面をしながら薄目を開けた。
よかった――生きてる……
＃主人公
「だ……大丈夫ですか……？」
＃紅緒
「……大丈夫な訳あるか、莫迦者……」
紅緒さんは手を頭の後ろへやった。
＃紅緒
「糞っ……後ろから殴られたようだ……」
＃主人公
「じっとしていて下さい。今御巫先生を呼んできますから――」
＃紅緒
「……待て」
ぐい、と紅緒さんに袖を引っ張られた。
＃主人公
「何です……？」
＃紅緒
「……今やられたばかりだ。まだそこらに奴が居るやもしれん」
顔を顰めながらも紅緒さんが囁く。
＃主人公
「……誰に殴られたかわかりますか？」
ぼくはあたりに注意を払いながら訊ねる。
＃紅緒
「いや……わからん」
演奏室に人影はなかった。
隠れられる所などない。
ただ舞台上にグランドピアノが置かれているだけだ。
＃紅緒
「だが……これを――」
紅緒さんがぼくの手に何かを握らせた。
＃主人公
「これは――？」
＃あかね
「どうかしましたかっ！？」
あかねさんが開いたままの扉から部屋に飛びこんできた。
＃あかね
「えっ……紅緒お嬢様っ！？」
＃主人公
「あかねさん、御巫先生を呼んできてください！」
＃あかね
「は……はいっ！」
慌ただしく入ってきた扉から出て行く。
＃想子
「なに、どうしたの？」
入れ替わりに想子さんが入ってきた。
＃想子
「紅緒さん……！？」
＃主人公
「想子さん、気をつけてください。まだ犯人が近くに居るかもしれません」
＃想子
「犯人にやられたの……？」
＃紅緒
「ん……ああ……」
だるそうに紅緒さんが答える。
意識が朦朧としつつあるようだ。
＃主人公
「しっかりしてください、紅緒さん……！」
＃紅緒
「……大丈夫だ」
ちょうどそこへ御巫先生を連れたあかねさんが戻ってきた。
＃主人公
「御巫先生……！」
＃御巫
「そこをあけて」
御巫先生が紅緒さんの傍にしゃがみ込み、診察を始める。
＃御巫
「脳震盪を起こしているかもしれない。暫く動かさない方がいいだろうね」
紅緒さんの後頭部を氷嚢で冷やす。
＃想子
「……きみは犯人を見たの？」
＃主人公
「いいえ……ぼくが見たのは紅緒さんが倒れたすぐの所です。すぐに駆けつけたんですけど……犯人は居ませんでした」
＃想子
「隠れられるとするなら――」
想子さんが頭を巡らし、ふたつの扉を指で示した。
＃想子
「この演奏室から直接行けるのはふたつの部屋――楽器の置かれている物置と、楽譜が置かれている部屋」
＃主人公
「……中に居ますかね……？」
＃想子
「……開けてみましょう。きみはそっち」
想子さんが楽譜の置かれた部屋に通じる扉を指す。
ドアノブを掴み、唾を飲み込む。
＃想子
「いい？　せーのーっ！」
……中には誰も居なかった。
一応注意深く物陰も見て回るが、とても人の隠れられる隙間は無かった。
廊下に出る。
ちょうど向かいの扉からも想子さんが出てきた。
＃主人公
「いませんね……」
＃想子
「こっちにも居なかったわ。何時の間に逃げ出したのかしら……」
想子さんが廊下の先を見る。
演奏室の中で倒れている紅緒さんが居る。
＃主人公
「……窓から逃げ出した可能性は……」
戻ってきてぼくは窓辺に近付いた。
雪は弱まっているので外がなんとか窺える。
＃想子
「そこの窓を開けて、飛び降りる暇はないと思うわよ」
＃主人公
「そうですね……もしここから出ていたら下に跡が残ってるでしょうしね……」
＃想子
「逃走経路は両隣の部屋のどちらかを使ったのは間違いないでしょうね。問題はいつ抜け出したのかだけど……何か覚えてない？」
＃主人公
「廊下をずっと見ていた訳じゃありませんから……想子さんは部屋にいて何か気付きませんでした？」
＃想子
「あかねさんが走っていたのに気付いて出てきたんだけど……それ以外には特にないわ」
＃主人公
「あかねさんは？」
＃あかね
「わたしは、紅緒お嬢様を呼ぶ声に驚いて……医務室から出てきたんです」
あかねさんはその時のことを思い出そうとしているのか、天井を見上げている。
＃主人公
「……誰もここから離れていく人を見ていないのか……」
＃御巫
「ちょっといいかい？　紅緒さんを医務室へ連れて行きたいんだけど……」
＃主人公
「あ、手伝います」
考えていても埒があかない。
今は、素直に紅緒さんが無事だった事を喜ぼう。

--------------------
03a_1500.txt
********************
紅緒さんを医務室に運び、すぐ演奏室へ戻ってきた。
ぼくらにはここでやるべき事がある。
＃想子
「それじゃ、調べられるだけ調べてみましょうか」
＃主人公
「そうですね……出来れば凶器を見つけたい所なんですけど……」
ざっと室内を見回してもそれらしきものは見当たらない。
紅緒さんが倒れていた辺りにも何も落ちてはいない。
＃主人公
「あ――そうだ」
さっき紅緒さんに渡されたものがあった。
ズボンのポケットに入れていたそれを引っ張り出す。
＃主人公
「紙――？」
＃想子
「何かあったの？」
想子さんがぼくの手元を覗き込んでくる。
＃主人公
「ええ……さっき紅緒さんに渡されたんですけど……メモ書きのようです」
少し皺になってしまったそれを広げる。
＃主人公
「これは――」
＃想子
「……電話の横に置いてあるメモ帳と同じね」
藍さんの部屋で見付かったメモと同じ――？
＃主人公
「演奏室……しか書かれてませんね」
ひっくり返してもそれしかない。
＃想子
「読みにくい文字ねえ……」
＃主人公
「……犯人が筆跡を判別させない為にわざと書いたようですね」
＃想子
「これを見て紅緒さんがここに呼び出された……？」
＃主人公
「それは本人に訊くのが一番でしょうけど……あまりにも迂闊ですよね」
ちゃんと気をつけろと言っていたのに。
ぼくに一言でも相談してくれていれば――
＃想子
「……過ぎてしまった事を悔やんでも仕方ないわ」
想子さんがぼくの肩に手を置いた。
＃想子
「あと、さっき言っていた凶器だけど――」
と、想子さんは空になったコーラの瓶をハンカチにくるんで差し出してきた。
＃主人公
「え……それは……？」
＃想子
「楽器の置いてある部屋で見つけたわ。私はあんな所に置いてないし、多分これが……凶器だと思う」
＃主人公
「え、でも――いつこの瓶を……」
と、そこで思い出す。
＃主人公
「想子さん、朝に空き瓶を捨ててましたよね」
＃想子
「ええ……厨房に捨てておくとなるみさんは言っていたけど……あの爆発でしょ」
＃主人公
「その時に持っていった……？」
＃想子
「そうとも限らないけどね。私の部屋から直接持っていったかもしれないし」
＃主人公
「……指紋は取れませんかね？」
＃想子
「そう思って私も触らないようにして持ってきたんだけど……無駄だったかもしれないわね」
＃主人公
「何故です？」
＃想子
「私の指紋は付いてるからよ。私しかコーラを飲んでないんだもん、そりゃ当然よね」
＃主人公
「付いてるんですか？」
ぼくは注意深く瓶の表面を見つめた。
光に照らしたり、角度を変えたりして見てみるが、指紋のような汚れは見当たらない。
＃主人公
「……拭き取られたのかもしれませんね」
＃想子
「だとしたら、余計に凶器確定ね」
＃主人公
「でしょうね……」
ただそこらに置いておいた瓶を綺麗に拭く人なんていやしない。
＃主人公
「つまり犯人は楽器の置いてある部屋に逃げ込んだと云う事でしょうか」
＃想子
「じゃないかしら。そして私たちが調べる前に、廊下側の扉から逃げていった」
＃主人公
「そんな時間あったでしょうか……」
ぼくが紅緒さんが倒れているのを見てこの部屋に入ってから、ずっと正面の扉は開いたままだった。
あかねさんが来て想子さんが来て、御巫先生がやってきて……
想子さんが来て御巫先生が来て……
不審な動きをしている人がいればすぐに判る筈だけど……
＃想子
「……あの時間、妙な行動をとっている人が居なかったか全員に尋ねてみましょう」
＃主人公
「そうですね……」
ここでただ漠然と考えていても埒があかない。
全員を集めて聞き込みをしよう。

--------------------
03a_1530L08.txt
********************
ほぼ全員が大広間に集まっていた。
ただ……藍さん、それに六曜さんがいない。
ただ……六曜さんがいない。
紅緒さんと御巫先生は医務室にいる。
本当は紅緒さんに直接尋ねた方がいいのだろうけれど、それは後にしよう。
＃主人公
「今回は二時過ぎの行動を訊いていけばいいですよね？」
一応想子さんに確認する。
＃想子
「そうね……ただ、全員の所在確認をしたでしょ？　みんな部屋に居たりしてバラバラだったから、あまり意味はないかもしれないわ」
＃主人公
「それでも訊かないよりましですよ。後で紅緒さんに詳しく訊ねる必要はあるでしょうけど」
＃想子
「そうね。じゃあ気になることなども訊いていきましょう」

--------------------
03a_1600i.txt
********************
このくらいでいいだろうか。
＃想子
「……結局、あまり収穫は無かったわね」
＃主人公
「……あとで紅緒さんに詳しく訊いてみます」
そうだ。
少なくとも危険が迫っていた紅緒さんを救うことはできたのだ。
＃想子
「……きみは今の段階で、誰が犯人だと思ってる？」
＃主人公
「え……ぼくですか？」
＃主人公
「……想子さん、と云う可能性もありますよね」
＃想子
「私？　どうして？」
＃主人公
「いや、気を悪くしないでくださいよ。そりゃ動機も何もないし、違うってのはわかってるんですけどね」
＃想子
「なるほどね。私もアリバイが無いのは同じだものね」
＃主人公
「まあ……そう云う事です」
本人を目の前にして言ってしまったのでとても気まずい。
＃想子
「先ず身内から疑うのは悪くないわよ。きちんと理由があるのならね」
笑いながら想子さんはぼくの肩を叩いた。
＃主人公
「もしかすると……紅緒さんなのかもしれません」
＃想子
「……自作自演って事？」
＃主人公
「可能性があるってだけです。自分が襲われたと見せれば容疑から外れるでしょう？」
＃想子
「……そうすれば犯人が消えてしまったのも頷ける……でも性急に結論を出すのは危険ね」
＃主人公
「……ええ、わかってます」
＃主人公
「……摩夜さんが犯人の可能性はありますか？」
＃想子
「……正直、わからないわ。摩夜さんはいつも部屋に居るから……でも紅緒さんは実の娘でしょ？」
＃主人公
「……そうなんですよね……でも、遺産が絡むとしたら……」
＃想子
「実の娘でも手に掛ける……そうかしら？」
＃主人公
「わかりません。何の確証もありませんから」
＃主人公
「……藍さんが犯人の可能性はあるでしょうか」
＃想子
「それはないでしょ。もう死んじゃったんだから」
＃主人公
「……そうでしたね」
この目でしっかりと死んだ藍さんを見ているのだ。
そこから動き出す事なんてない。
＃想子
「藍さん？　……死んでしまったじゃない」
＃主人公
「でも……あの遺体が藍さんだと云う確証はありません……首がありませんでしたから」
＃想子
「じゃあ誰だと言うの？」
＃主人公
「それは……わかりませんけど……」
＃想子
「難しいところね。その説を通したいのなら、あの遺体が誰なのかをはっきりさせなきゃだめよ」
＃主人公
「……そうですね」
＃想子
「藍さん？　でも彼女だって被害者よ？」
＃主人公
「……そう偽装したのかもしれません」
＃想子
「んー……可能性としては無いこともないけど、難しいんじゃないかしら」
＃主人公
「そうですかね……？」
＃想子
「一応念頭に置く事にしましょうか」
＃主人公
「わかりました」
＃主人公
「……詩音さんが犯人だと云う可能性は……」
＃想子
「……どうかしら。そんな度胸があるようには思えないけど……」
＃主人公
「でも……可能性が無いわけじゃないと思います」
＃想子
「……そうかもしれないわね。気をつけておくべきかもしれないけど……下手に刺激はしないようにね」
＃主人公
「ええ……わかってます」
＃主人公
「辻村さんはどうでしょうか」
＃想子
「……成る程ね。亡くなった当主の弟さんだし、合鍵なども管理している……今までの事だって実行するのは不可能じゃない……」
＃主人公
「ただ……とてもそうは見えないんですよね。紅緒さんにだって怨みを抱いているようにも思えませんし……」
＃想子
「人を殺すのは怨みからだけじゃないわよ。まあでも、証拠も何もないから問いつめるのは無理かもしれないわね」
＃主人公
「ですね……」
＃主人公
「……まさか、六曜さんが犯人と云う事はありませんよね？」
＃想子
「ないでしょうね。ただ……確認したのは首のない遺体だったから……入れ替わり、と云う可能性もないとは言い切れないかもね」
＃主人公
「……何処かに余分な遺体があれば……」
＃想子
「そんな都合のいい事があるわけないでしょ」
＃主人公
「そ、そうですよね……」
＃主人公
「……高嶺さんが犯人という可能性は……」
＃想子
「……正直わからないわ、あの人は。何か隠しているような気はするんだけど……」
＃主人公
「証拠になるようなものはありませんけど、注意しておいた方がいいんでしょうかね」
＃想子
「そうね……何もしないよりはましよね」
＃主人公
「ええ……」
＃主人公
「……御巫先生が犯人だと云う可能性はありませんか？」
＃想子
「あの人が？　……でも、まあ……自分で検視もしていれば、いくらでもごまかしはきくだろうけど……」
＃主人公
「そうなんですよ」
＃想子
「でもそうすると、今まで調べてきた事のほとんどが意味をなさなくなってしまうわね。推定死亡時刻なんかも全部」
＃主人公
「そうなると……大変ですね……」
＃想子
「私たちには調べられないし、信じるしかないのだろうけど……」
＃主人公
「……そうですね」
＃主人公
「あかねさんが犯人と云う可能性はありませんか？」
＃想子
「怪しい所とかあったの？」
＃主人公
「それが……昨晩から妙な行動をしていたみたいですから……」
＃想子
「そう……これからも注意して見ておく必要があるかもしれないわね」
＃主人公
「ええ……そうですね」
＃想子
「……それで身を隠したとも考えられるわけね……」
＃主人公
「ええ……」
＃主人公
「……もしかすると、なるみさんが犯人なのかもしれません」
＃想子
「何か見たりしたの？」
＃主人公
「いえ……そう云う訳じゃないんですけど……」
泥棒だと云う事はまだ伏せておいた方がいいかもしれない。
＃想子
「下手に人を疑う事はしない方がいいけど……」
＃主人公
「……そうですよね」
＃想子
「……今の処有力な手懸かりはないわね」
＃主人公
「……推論だけで犯人だと決めつけるのもよくないですもんね」
＃想子
「そう言うこと。確実な証拠を見つけないと」
＃主人公
「ええ……わかってます。ただ……証拠を見つけるには、また何か起こらないといけないんですよね……」
＃想子
「……今回の事が、これで終わるとは思えないわ。犯人の目的がまだ掴めていないもの」
想子さんは深刻そうな表情で呟いた。

--------------------
03a_1630.txt
********************
自分の部屋に戻ってきた。
さて……これからどうしようか。
部屋で休息を取る
館内を巡回する
今は一旦休んでおく事にしよう。
ぼくはベッドの上に寝転がり、目を閉じた。
まだ油断は出来ない。

--------------------
03a_1640F07.txt
********************
ぼくは一時間ほど館内を見回る事に決めた。

--------------------
03a_1740.txt
********************
部屋の中から鈴の音が聞こえてきた。
＃主人公
「え……ラブ？」
いつの間にか黒猫が部屋に入ってきていた。
扉を引っ掻いている。
＃主人公
「外へ出たいのか？」
よくわからないけど、そういう事なのだろう。
廊下に出ると、黒猫は真っ直ぐ医務室へ入っていった。
そうか……紅緒さんがまだ眠っているからか。
ちょっと様子を見てこよう。
＃主人公
「失礼します」
医務室に入ると、御巫先生がちょうど出て行こうとするところだった。
＃主人公
「御巫先生、紅緒さんは……？」
＃御巫
「まだ眠っているよ。……そうだ、彼女のことを見ていてくれないかな？　ちょっと摩夜さんに呼ばれてしまってね」
＃主人公
「ええ、構いませんが……」
＃御巫
「それじゃ、よろしく頼んだよ」
御巫先生はそう言って医務室を出て行った。
ぼくはベッドの傍に椅子を持っていって腰を下ろす。
紅緒さんはよく眠っているようだ。
ぼくの膝の上に黒猫が飛び乗ってきた。
そうしてそのままじっと紅緒さんを見つめていた。
＃主人公
「……お前も心配だったんだな」
頭を撫でてやる。
まるで甘えているかのように、黒猫はぼくの手に顔を擦りつけてきた。
＃紅緒
「……珍しいな、その子がそんなに懐くなんて」
＃主人公
「あ……紅緒さん」
紅緒さんが目を醒まし、上体を起こした。
＃主人公
「大丈夫ですか……？」
＃紅緒
「ああ、問題ない。こぶが出来てしまったがな」
頭をさすりながら紅緒さんは笑う。
＃主人公
「あの……殴られたとき、相手の顔は見ましたか？」
＃紅緒
「……いや、一瞬だったからな。誰かはわからなかった。硬い物で殴られたようだったが……」
＃主人公
「空き瓶ですか？」
＃紅緒
「……かもしれんな。見たわけではないから断定はできんが……」
＃主人公
「他に、何か気付いた事とかはありませんか？」
＃紅緒
「きみに書き置きを渡しただろう？　あれくらいだな」
＃主人公
「『演奏室』と書かれていたメモですね。あれはいつ手に入れたんですか？」
＃紅緒
「扉の下から部屋に入れられていたようだ」
＃紅緒
「きみが二時頃見回りをしていただろう？　あの後部屋に戻ったら置いてあった。恐らく扉の下から入れたのだろうな」
＃主人公
「危険だと思わなかったんですか？」
＃紅緒
「思いはしたが……放っておけんだろう？」
＃主人公
「だからって……」
＃紅緒
「身の安全も大切だが、今はこの莫迦げた事態を正す方が重要だ」
＃主人公
「ですが、それで紅緒さんが危険な目に遭っては意味がないでしょう？」
＃紅緒
「ふむ……そうだな。これから気をつける事にしよう」
＃主人公
「御巫先生が戻ってくるまではぼくが守りますよ」
＃紅緒
「……ああ、よろしく頼むぞ」
＃紅緒
「……やけに私の事を気に掛けるんだな」
ぽつり、と紅緒さんが洩らした。
＃主人公
「そりゃそうですよ。これ以上被害を増やしたくありませんし」
＃紅緒
「それだけ……？」
＃主人公
「えっ……？」
＃紅緒
「……いや、何でもない」
紅緒さんが顔を伏せた。
黒猫がベッドの上に飛び乗る。
＃紅緒
「……ラヴは優しいな」
＃主人公
「紅緒さん……？」
＃紅緒
「……私ならもう大丈夫だ。行ってもいいぞ」
＃主人公
「でも……放ってはおけないですよ」
＃紅緒
「大丈夫だと言ってるだろう？　それとも何だ？　はかせに謂われたからここにいるとでも云うつもりか？」
＃主人公
「違いますよ！」
＃紅緒
「――っ！？」
思わず強い声をあげてしまった。
紅緒さんが身を竦める。
＃主人公
「……違いますよ。ぼくは……紅緒さんを守りたいんです」
＃紅緒
「……何を莫迦な事を」
＃主人公
「冗談なんかじゃありませんよ。ぼくは――」
＃紅緒
「……もういい」
紅緒さんがぼくの言葉を止めた。
＃紅緒
「もういい。それ以上言われると……私が弱くなってしまう」
＃主人公
「紅緒さん……？」
＃紅緒
「きみに頼りたくないんだ。私は……ひとりでも大丈夫だから」
心配そうに黒猫が紅緒さんを見上げている。
＃主人公
「今は……残った人たちで守り合うべきです」
＃紅緒
「だがその中に殺人犯が居るのだぞ！？」
＃主人公
「わかってます。でも……少なくともぼくは、紅緒さんを信じてます。だから……紅緒さんもぼくを信じてください」
＃紅緒
「……きみは莫迦だな」
そう言いながらも、紅緒さんはぼくの身体に頭を寄せてきた。
＃紅緒
「大莫迦だ。だが……悪くない」
＃主人公
「……ぼくを信じてくれますか？」
＃紅緒
「信じさせてくれるのか……？」
顔を上げた紅緒さんの瞳が潤んでいた。
＃主人公
「もちろんです」
＃紅緒
「……そうか」
紅緒さんが頷いて目を閉じる。
＃紅緒
「では……信じる事にしよう」
ぼくは紅緒さんの両肩を掴んだ。
ぴくん、と紅緒さんが身体を強張らせる。
＃主人公
「……いいんですか？」
顔を寄せ、すぐ近くで訊ねる。
＃紅緒
「……信じると言ったろう？」
と、紅緒さんの方から口唇を寄せてきた。

--------------------
03a_1740h.txt
********************
＃紅緒
「んっ……ん……」
口唇が重ねられる。
＃紅緒
「んう……」
ただ押しつけているだけのようで、紅緒さんは微動だにしない。
＃紅緒
「んむぅ……」
＃主人公
「ん……紅緒さん？」
＃紅緒
「ぷはっ……な、なんだ……？」
顔を真っ赤にして紅緒さんが首を傾げる。
＃主人公
「息……してもいいんですよ？」
なんだかずっと呼吸を止めていたみたいだ。
＃紅緒
「そ、そうか……接吻の作法はあまり知らないから……」
＃主人公
「もう一度……いいですか？」
＃紅緒
「あ、ああ……もちろん。んっ……」
再度口唇を合わせる。
＃紅緒
「んっ……ん、んうっ……」
今度は鼻で呼吸をしながら口唇を押しつけてきた。
＃紅緒
「ん……ん、んむっ……んっ……」
ソフト・キスと云うのだろうけれど……
ぼくはちょっとだけ舌を出して紅緒さんの口唇をつついてみた。
＃紅緒
「んうっ……？」
目を開けて不思議そうにこちらを見てくる。
＃紅緒
「んぅ……ん、ふっ……」
やがておずおずとではあったけど、紅緒さんも舌を伸ばしてきた。
＃紅緒
「んっ……ん、んむっ……」
舌の先同士がぶつかる。
＃紅緒
「ん……む、ちゅっ……」
控えめに紅緒さんが口を吸う。
それにぼくも答えてあげる。
＃紅緒
「んっ……ん、ちゅ、んうっ……ふ、ふぁ……んっ……」
紅緒さんが口唇を離した。
とろん、とした瞳でぼくを見つめている。
＃主人公
「どうしました……？」
＃紅緒
「……慣れているようだな」
＃主人公
「そんな事ある訳ないじゃないですか」
＃紅緒
「そうか……？」
紅緒さんが文句を言いたそうに口を尖らせる。
そこへすかさず口唇を重ねた。
＃紅緒
「んうっ……ん、ふっ……ん、ふぁっ……」
紅緒さんがしなだれ掛かってくる。
＃紅緒
「は……あ、んっ……ず、狡いぞっ……」
＃主人公
「……そんな事ありませんよ」
ぼくは紅緒さんの肩にそっと手を掛けた。
＃紅緒
「うぁっ……ちょ、ちょっと待ってっ……」
襟に触れると、紅緒さんは慌てて身を引いた。
＃紅緒
「そ、そのっ……まだ、心の準備が……」
＃主人公
「大丈夫ですから、ぼくに任せてください……」
＃紅緒
「ううっ……わ、わかった……」
緊張してがちがちに身体が強張っている紅緒さんの着物に手を掛ける。
＃紅緒
「んっ……」
白い素肌が露わになる。
＃主人公
「寒くありませんか……？」
＃紅緒
「ん……大丈夫」
顔を真っ赤に染めて、言葉少なに紅緒さんは呟く。
＃紅緒
「あ、で……でもっ……その、暖めてくれるなら……」
＃主人公
「わかりました」
ぼくはベッドに上がり、紅緒さんの身体をぎゅっと抱き締めた。
＃紅緒
「んうっ……あ、はあっ……」
熱い吐息が耳朶をくすぐる。
紅緒さんの身体はほっそりとしていて、ぼくの腕の中にすっぽりと収まってしまっていた。
＃紅緒
「ん……ぁ、んうっ……」
彼女の身体が細かく震えているのは寒さからと云う訳ではないだろう。
＃紅緒
「す……すまなかったな……」
＃主人公
「え、なにがですか？」
＃紅緒
「その……母上や姉上のような豊満な身体じゃなくて……」
ぼそぼそと紅緒さんはぼくの耳元で呟く。
＃主人公
「何も気にすることはありませんよ」
ぼくはそっと彼女の乳房に触れた。
＃紅緒
「ふぁっ！？」
＃主人公
「紅緒さんは充分すぎるほど魅力的ですから」
＃紅緒
「あ……そ、そうかっ……ん、あ、はあっ……」
胸に沿えた手をゆっくりと揉み動かすと、紅緒さんは身体をひくつかせて反応した。
＃紅緒
「んぁ……あ、は……っ、んうっ……」
張りのある乳房はしっとりと汗ばみ、ぼくの手のひらに吸い付いてくるようだった。
＃紅緒
「んっ……ふ、ふぁ……あ、んんっ……」
しっかりと口を噤んでいても、洩れる声は押しとどめる事は出来ないようだ。
＃紅緒
「んん……っ、ふぁ……んっ、んうっ……」
＃主人公
「……我慢しなくてもいいですよ」
彼女の耳元で囁く。
＃紅緒
「だっ……だが……ううっ……」
紅緒さんの声が尻すぼみになっていく。
ぼくは撫で回すように彼女の胸を愛撫した。
＃紅緒
「んあっ……あ、は、んうっ……ふ、ふぁっ……！」
指の腹に勃起した乳首が当たっている。
＃紅緒
「んぅ……ん、ふ、は……あうっ……んうっ……」
荒い息を吐きながら紅緒さんはぼくの身体にしがみついてきた。
＃紅緒
「んぁ……は、あっ……」
紅緒さんの手がぼくの股間にあたった。
＃紅緒
「あ……す、すまない……」
ぴくん、と紅緒さんは手を放したが、不思議そうにぼくの顔を見上げてきた。
＃主人公
「なんです……？」
＃紅緒
「あ、いや、何でもない……」
顔を伏せると、そこには膨らんだ状態になった股間がある。
＃紅緒
「うぅっ……な、なあ……」
＃主人公
「なんですか？」
＃紅緒
「そ、その……痛かったりするのか……？」
＃主人公
「え……そりゃ、初めての時は痛いって聞きますけど……」
＃紅緒
「そ、そうなのか、やっぱり……」
紅緒さんは不安そうにぼくの股間付近を眺めている。
＃主人公
「……男の人のって、見たことあります？」
＃紅緒
「あるわけないだろう！？」
耳まで真っ赤に染めて紅緒さんが泣きそうな声で怒鳴る。
＃紅緒
「ちっ、知識でしか知らんからっ……」
＃主人公
「……見ますか？」
＃紅緒
「えっ！？　あ、いや、それは……そのっ……」
うろたえる紅緒さんの前で、ぼくはズボンのベルトを弛めた。
＃紅緒
「い、いや、待ってくれ、心の準備が……っ！」
＃主人公
「大丈夫ですって。噛んだりしませんから」
目を瞑った紅緒さんの手を握り、ぼくは表にまろび出た肉棒に触れさせた。
＃紅緒
「ひぁっ！？」
悲鳴を上げて手を引っ込めかけた紅緒さんだったが、やはり興味があったのだろうか、自分から恐る恐る肉棒に触れてきた。
＃紅緒
「うわっ……」
ひんやりとした細くて白い指先が、ぼくの陰茎を握っている。
＃紅緒
「か……硬いんだな……それに、変な形……」
剥き出しになった亀頭にも指を沿わせる。
＃主人公
「うっ……」
ぼくの呻き声に驚いたのか、紅緒さんが手を放した。
＃紅緒
「あっ……すまない、痛いのか……？」
＃主人公
「いえ……気持ちよかったんで……もっと、触ってください」
＃紅緒
「あ、ああ……」
＃主人公
「あの、出来れば……口も使って……」
＃紅緒
「く、口ぃ！？　いや、あの、それはっ……」
＃主人公
「いや、無理にとは言いませんけど……」
＃紅緒
「ううっ……わかった。やってみる……」
紅緒さんはそう頷くと、ぼくの下半身へ顔を埋めた。
＃紅緒
「んっ……ふ、あっ……」
紅緒さんが恐る恐る亀頭へ口を近づけていく。
＃紅緒
「んぅ……んっ……ちゅ……」
触れたか触れないか微妙な所での接触。
＃紅緒
「は……あ、んっ……んうっ……」
陰茎の根本あたりを掴みながら、口唇を押しつけてくる。
＃主人公
「んっ……もう少し、優しく握ってくれませんか……？」
緊張しているのはわかるけれど、さすがに痛い。
＃紅緒
「んっ、あ……す、すまない……」
＃主人公
「さするようにして、ゆっくり上下に動かしてみてください」
＃紅緒
「ん、あ、ああ……こ、こうか……？」
ゆるゆると紅緒さんの手が動き出す。
＃主人公
「ええ……そうです……」
竿の部分を不器用にさすっているだけだったが、それでも痺れるような快感があった。
＃紅緒
「んっ……ん、ふっ……は、あっ……ん……」
紅緒さんの吐息が亀頭に掛かる。
＃紅緒
「は……あっ、ん……ちゅ、んうっ……」
舌先で亀頭の表面をなぞるように舐められる。
＃主人公
「もう少し……強くお願いできますか……？」
＃紅緒
「んぅ……？　んっ、わ、わかった……こ、こうか……？」
紅緒さんの唾液で肉棒を擦る手の動きが滑らかになる。
＃紅緒
「んっ、ふっ……は、んうっ……」
くちゅくちゅと音をたてながら唾液が泡立つ。
＃紅緒
「な、なあ……気持ちいいのか……？」
＃主人公
「ええ……いいですよ……」
＃紅緒
「そ、そっか……んっ、ふっ……んうっ……」
尿道口から透明な先走りの液体が出てきた。
＃紅緒
「うっ……なんだ、これ……」
汁を舐めた紅緒さんが顔を顰める。
＃主人公
「……あまり無理しない方がいいですよ？」
＃紅緒
「んっ……無理するつもりは、ないのだけど……」
紅緒さんはしげしげと亀頭の先を見つめていたが、そこに指をあて、先走りの汁をすくい取って口へ運んだ。
＃紅緒
「んっ……ぅ、あまりおいしくはないな……」
＃主人公
「だから……」
＃紅緒
「でも……きみのだったら、大丈夫だと思う」
そう紅緒さんは呟き、ぼくの方を向いて相好を崩した。
＃紅緒
「だからもっと……んっ、んむっ……ふ、んちゅっ……」
紅緒さんが亀頭を口に含む。
＃紅緒
「んぅ……ん、ちゅ、んうっ……ふ、はむっ……んっ……」
舌で亀頭の表面を舐め回されて刺激を受ける。
＃紅緒
「ん、んんっ、っふ、んむっ……ちゅ、んうっ……」
＃主人公
「くっ……紅緒さんっ……」
射精感がこみ上げてきた。
口の中に出す
顔にかける
＃主人公
「で、出るっ……！」
ぼくは思わず紅緒さんの頭を抑えていた。
＃紅緒
「んっ！？　んぐ、んんっ！！」
ぼくはそのまま、紅緒さんの口の中で果ててしまった。
＃紅緒
「んんっ……ん、んぐっ……」
紅緒さんが涙目でぼくを睨み付けてきていた。
＃紅緒
「んぷっ……ぷふぁ、は、あっ……」
肉棒から口を離し、紅緒さんが精液を吐き出す。
＃紅緒
「莫迦者っ……私はさっき殴られたばかりなんだぞ。頭を抑えるな」
＃主人公
「あ……す、すみません紅緒さん……」
＃主人公
「で、出るっ……！」
射精の瞬間、ぼくは紅緒さんの口から肉棒を引き抜いた。
＃紅緒
「んあっ！？　ふぁ、ああっ！！」
そのまま紅緒さんの顔に向けて精を放つ。
＃紅緒
「んうっ……ん、ふぁっ……」
紅緒さんが呆気にとられたような表情で脈打つ肉棒を眺めていた。
＃主人公
「あ……す、すみません紅緒さん……」
＃紅緒
「それにしても……こんなのが出るのか……」
指で精液をすくい取り、紅緒さんは呟いた。
＃主人公
「あの……紅緒さん……」
ぼくはまだ衰えていない肉棒を紅緒さんの眼前にかざした。
＃紅緒
「うっ……な、なんだ……？」
＃主人公
「そろそろ……いいですか……？」
＃紅緒
「えっ……？　あ、あぁ……そ、そうだな……」
＃主人公
「下着……脱がしてもいいですか……？」
＃紅緒
「あ、いやっ、自分で脱ぐからっ……」
ぼくを制して紅緒さんは手を腰にやり、下着を脱ぎだした。
＃紅緒
「んうっ……」
恥ずかしそうに、太ももの辺りまでおろしたところで動きを止めてしまった。
＃紅緒
「い、いいぞ……」
＃主人公
「それでいいんでしたら……」
ぼくは紅緒さんの脚の間に身体を入れ、肉棒を彼女の陰唇にあてがった。
＃紅緒
「あ、あのっ……や、やさしく……な？」
＃主人公
「わかってますよ」
秘所から溢れる愛液を亀頭にまぶす。
＃主人公
「いきますよ……」
ぼくは腰を押し進めた。
＃紅緒
「んぐっ……！！　あ、ぐ……ん、ああっ！！」
紅緒さんが顔を歪め、ぼくの腕を握り締めてくる。
＃紅緒
「んあっ、あ、ぐっ……いっ、痛いっ……！」
肉棒はまだ亀頭部分が膣口にめり込んだ程度だったが、それでも紅緒さんはとても痛がっていた。
＃主人公
「も、もう少しですから……」
ぼくの肉棒もぎゅうぎゅうと痛いくらいに締め付けられている。
＃紅緒
「んうっ……ど、どうせなら、一気に……お願いっ……」
＃主人公
「わ、わかりました」
ぼくは彼女の腰を掴み、一気に腰を突き入れた。
＃紅緒
「んああっ！　あ、ぐっ……ふ、うあっ……！」
みちみちと膣壁を押し広げながら陰茎が侵入していった。
＃紅緒
「ぐ……ぅ、んあっ……あ、は、んうっ……」
＃主人公
「……挿入りましたよ」
＃紅緒
「んっ、そ……そうか……かなり、痛いものなんだな……」
涙を浮かべつつも、紅緒さんは笑みを浮かべた。
＃主人公
「大丈夫ですか……？」
＃紅緒
「大丈夫な訳あるか、莫迦者……でも、しばらくじっとしていれば問題ない……と思う」
＃主人公
「そうですか……」
本当ならすぐにでも腰を動かしたかったが、何とか我慢する。
じっとしていても、紅緒さんの膣内はきつくて狭く、彼女が呼吸をする度にぴくぴくとぼくのものを締め付けてきていた。
＃紅緒
「んっ……あ、入るものなんだな……こんな大きなものが……」
紅緒さんが自らの下腹をさする。
＃主人公
「そういう風にできていますからね……」
＃紅緒
「うん……」
息を吐きながら紅緒さんが頷いた。
＃紅緒
「……なあ、動きたいのか……？」
＃主人公
「え……あ、そ、それはそうですけど……」
＃紅緒
「ゆっくりなら……構わないぞ」
＃主人公
「……わかりました」
紅緒さんに痛みを与えないよう、ゆっくりと腰を引いていく。
＃紅緒
「んうっ……ん、は、あっ……」
破瓜の血で濡れた肉棒が露わになる。
＃紅緒
「んあっ……は、んんっ……」
身体を反らせ、紅緒さんがくぐもった声を洩らす。
＃紅緒
「ふぁ……ん、ふっ……う、はっ……」
ぼくの腕を握る手に力が篭もっている。
＃紅緒
「んぁ……ん、は、あっ……んうっ……」
＃主人公
「やっぱり……痛みますか？」
＃紅緒
「んっ……そ、そうでもないから、もう少し動いても……」
眉根を寄せ、明らかにやせ我慢をしているようだった。
＃主人公
「でも……」
＃紅緒
「……動いた方が、気持ちいいんだろ……？　そう私に遠慮しなくてもいいからっ……」
＃主人公
「あの、痛かったらすぐに言ってくださいね」
そう前置きをしてから、ぼくは彼女の腰に手をあてた。
＃紅緒
「んあっ……は、んぅ……ん、ふ、あ、は……っ！」
抽送を開始する。
＃紅緒
「ふぁ、あ、んぐっ、う、あ、はっ……んうっ！」
紅緒さんは歯を食いしばり、痛みに耐えているようだった。
＃紅緒
「ん、あ、ぐっ……ん、は、うっ……！」
＃主人公
「あ、あの――」
＃紅緒
「や、やめないでっ……このままっ、ずっと……！」
紅緒さんが懇願してくる。
＃紅緒
「ふぁ、あっ、んあっ……ん、ふ……っ！」
＃主人公
「くっ……紅緒さんっ……」
狭い膣道を肉棒が往復する度に、ぼくの腰にまで痺れるような快感がはしる。
＃紅緒
「んあ、は、あ、んうっ……！　あ、はっ、んっ、ふ……ふぁ、あっ！」
びくん、と紅緒さんの身体が跳ねる。
＃紅緒
「あ、んあっ、ふぁ、あ、んうっ！　は、あ、んっ、ふっ、く、んっ！」
＃主人公
「くっ……紅緒さんっ……」
＃紅緒
「はっ、あ、んっ、ふ、くぅ……んっ！　は、あ、な、なに……？」
＃主人公
「そろそろ……ぼく……」
＃紅緒
「んあっ、で、出るの……？　んっ、ふ、は……あっ、い、いいよっ……！　わ、私もっ……んあっ！」
ぼくは発射に向けて腰を強く振り出した。
＃紅緒
「ふぁ、あ、んうっ！　あ、んっ、く、う、んあっ……！　あ、ふぁ、あ、んっ……！！」
中に出す
外に出す
＃主人公
「くっ――紅緒さんっ……！！」
＃紅緒
「あ、んあっ、ふぁ、あ、あっ！　んっ、あ、は、んうっ……ん、あ、あ、ああっ！！」
ぼくは彼女の一番奥に向けて精を放った。
＃紅緒
「んあっ……な、なにっ……？　んあ、は、あふ……っ……！」
ひくひくと蠢く膣壁が陰茎から精液を搾り取っていく。
＃紅緒
「あ、ふぁっ……は、入って来てる……ん、うっ……」
身体を震わせ、紅緒さんは吐息を洩らした。
＃主人公
「あ……す、すみません紅緒さん。中に……」
＃紅緒
「だ、大丈夫だとは思うが……」
紅緒さんが下腹部をさする。
＃紅緒
「……何かあった時は、責任を取ってもらうからな？」
＃主人公
「そ、それはもう……」
＃主人公
「くっ――紅緒さんっ……！！」
＃紅緒
「あっ、んっ、ふぁ、あ、あっ！　んっ、あ、は、んうっ……ん、あ、あ、ああっ！！」
膣口から弾き出された肉棒から精液が飛び散った。
＃紅緒
「んっ……な、なに……？　あっ、はんっ、あふ……っ……！」
半ば呆然としつつ、紅緒さんが声を洩らす。
＃紅緒
「あ、ふぁっ……あ、熱い……ん、うっ……」
身体を震わせ、紅緒さんは吐息を洩らした。
＃主人公
「紅緒さん……」
ぼくは紅緒さんの身体を抱き締めた。
＃紅緒
「んっ……んうっ……」
紅緒さんの手もぼくの背中に回される。
そうして暫くの間、ぼくたちは互いの身体を抱き締め合っていた。
乱れた衣服を整え、飛び散った体液を拭き取る。
＃主人公
「これは……どうしましょうか……」
ベッドのシーツには、しっかりと破瓜の徴が残されていた。
＃紅緒
「……はかせに見られる前に片付けておく」
＃主人公
「それがいいでしょうね……」
元通り、紅緒さんが布団に潜り込む。
＃紅緒
「……なあ」
＃主人公
「なんですか？」
＃紅緒
「もう一度だけ……いいか？」
紅緒さんは口唇に指をあてて訊ねてきた。
＃主人公
「もちろん。何度でも」
ぼくは目を閉じた紅緒さんと、そっと口付けを交わした。

--------------------
03a_1740z.txt
********************

--------------------
03a_1840.txt
********************
医務室から出ると、すぐ近くに御巫先生が壁に背中を預けて立っていた。
＃御巫
「やあ」
＃主人公
「あ、御巫先生……」
＃御巫
「この子が中に入れてくれなくてね」
御巫先生の足許には黒猫がまとわりついていた。
＃主人公
「ラブ……？」
＃御巫
「まるで紅緒さんを守る騎士のようだよ」
＃主人公
「ははは……」
得意気に黒猫は一声鳴いた。
＃御巫
「紅緒さんの事はもう心配要らないだろうけど……問題は彼女を襲ったのが誰なのかと云う事だね」
＃主人公
「ええ……明日になれば麓の人が来る筈ですが、それまで何事もなく過ごせるとは思えません」
＃御巫
「ああ。警察が来れば恐らく色々とわかる事もあるだろう。僕の鑑定じゃあやふやな事も多いからね」
＃主人公
「……犯人の目的が何であれ、今晩が山だと思います」
＃御巫
「……そうだろうね。出来れば全員部屋でじっとしていて貰いたいんだけれど……」
＃主人公
「……そうですね」
＃なるみ
「ちょっと！　大変っ！」
＃主人公
「え……なるみさん？」
吹き抜けの方からなるみさんが走ってきた。
＃御巫
「どうかしましたか？」
＃なるみ
「どうもこうも……切原さんの部屋が……！」
＃主人公
「え……想子さんが……どうしたんですか！？」
＃なるみ
「いいから来てっ！」
なるみさんはぼくの腕を掴むと、ぐいぐいと引っ張っていく。
想子さん……何があったんだ……？

--------------------
03a_1900.txt
********************
＃主人公
「想子さんっ！！」
東側の廊下に飛びこみ、声を張り上げる。
＃想子
「……聞こえてるわよ」
想子さんが部屋から出てきた。
＃主人公
「あっ……想子さん、何があったんですか？」
＃想子
「見ればわかるわ」
やや疲れた様子で想子さんは部屋の中を覗くよう手招きしてきた。
＃主人公
「うわっ……」
壁が真っ赤な塗料で汚されている。
何か文字のようなものが書かれているようだ。
＃想子
「警告文みたいね」
＃主人公
「これ……血ですか？」
＃想子
「そのようね。まったくいつの間にやったのかしら……」
想子さんが腕を組んで溜息を吐く。
＃主人公
「部屋に居なかったんですか？」
＃想子
「六時頃からずっと一階に居たわ。私の部屋の扉が開いているのをなるみさんが見つけて報せてくれたんだけど……」
＃主人公
「そうすると、その間に誰かが入り込んだんでしょうか……」
＃想子
「部屋を出るときに鍵は掛けておいた筈だけど……」
想子さんが首を傾げる。
＃主人公
「いったい誰がこんな事を……」
＃想子
「あまり首を突っ込むなと云う事でしょうね。でも今は……」
想子さんは盛大に溜息を吐く。
＃想子
「この部屋じゃ寝られそうにない事の方が問題だわ」
＃主人公
「空き部屋があるようですから、そっちに移動できるか訊いた方がいいんじゃないですか？」
＃想子
「そう思ってなるみさんに頼んではおいたから問題は無いけれど……」
＃主人公
「他に何か？」
＃想子
「……この犯人、相当焦っているんでしょうね」
＃主人公
「焦っている？」
＃想子
「そうじゃない？　わざわざこんな脅しを仕掛けてくるなんて。これ以上深入りするなと云う意思表示でしょ」
＃主人公
「まさか……想子さんが狙われているんですか？」
＃想子
「それはないと思うわよ。そんな余裕は犯人にない筈だから」
＃主人公
「ですが……気をつけてくださいよ？」
＃想子
「わかってるわよ。……心配してくれてありがとうね」
そこに辻村さんが入ってきた。
＃辻村
「切原様、新しいお部屋が用意出来ましたので、こちらへどうぞ」
＃想子
「ええ、ありがとうございます。荷物をよろしくね」
＃主人公
「ぼくですか？」
まあぼく以外にはいないだろうけど。
＃想子
「当たり前じゃない」
片隅に置かれていた想子さんの荷物を持ち上げ、部屋を出る。
廊下に出て辻村さんの先導で歩く。
＃辻村
「西側に空き部屋がありますので、そちらをどうぞお使いください」
＃主人公
「紅緒さんの部屋の向かい側ですか？」
＃辻村
「ええ、そうです」
西側の廊下に入り、手前右側の扉を辻村さんが開ける。
＃辻村
「間取りなどはほぼ同じですので」

--------------------
03a_1930.txt
********************
＃想子
「確かにほとんど変わらないわね」
＃辻村
「ええ。……しかし何分使って居りませんでしたので、少々の汚れは多めに見てくださいませ」
＃想子
「全然問題ありませんよ。ありがとうございました」
＃辻村
「では、私はこれで」
辻村さんが頭を下げ、部屋を出て行った。
＃想子
「ふう……」
早速想子さんはコーラの栓を開けた。
＃主人公
「……これからどうするんですか？」
＃想子
「決まってるじゃない。犯人を見つけるのよ」
窓の外を眺めながら想子さんは言う。
＃想子
「相手の挑発に乗るつもりはないけれど、黙ってはいられないわよ」
＃主人公
「そうですよね」
明日にはここから出られると思うのだけれど、それまで黙って待っている事はできない。
犯人だって、明日までと云う事は解っている筈なのだ。
今晩中に、必ずなにかしてくる筈だ。
＃主人公
「……想子さん、ぼく、また館内を見回ってきます」
＃想子
「ええ……気をつけてよ」
心配そうな想子さんの声に送られ、ぼくは部屋をでた。

--------------------
03a_2000F09.txt
********************
八時になった。
一時間ほど見回ってみよう。

--------------------
03a_2100.txt
********************
部屋の前の廊下まで戻ってきた。
＃主人公
「あれ……紅緒さんじゃないですか」
＃紅緒
「ん……ああ」
ぼくの部屋の前に紅緒さんが立っていた。
＃主人公
「どうしたんですか？」
＃紅緒
「ちょっとまだ気になることがあってな」
＃主人公
「さっきの、想子さんの部屋に書かれていたものですか？」
＃紅緒
「それもあるが……ちょっと私の部屋に来てくれ」
＃主人公
「ええ、構いませんけれど……」
紅緒さんの部屋に入る。
＃主人公
「それで、何が気になっているんですか？」
＃紅緒
「……首についてだ」
＃主人公
「首……ですか？」
＃紅緒
「ああ。六曜が殺されていたとき、首がなくなっていただろう？」
＃主人公
「ええ……」
＃紅緒
「あれに何の意味があるのか、まだはっきりとしていない。それに頭部がどこへ行ったのかも……」
＃主人公
「意味ですか……前に想子さんと考えた時は、『七憑きの呪い』に関係するんじゃないかと言ってましたけど……」
＃紅緒
「……『七憑きの贄』が近いかもしれんな」
＃主人公
「贄……？」
＃紅緒
「……七月家は穢れた血が流れているからな。血を浄化する為に異常が顕れた娘の首を切ると云う風習があったらしい」
＃主人公
「そんな……」
＃紅緒
「幸いにして近頃はやっていないそうだ。今行われていたら私など、真っ先に切られているだろうよ」
紅緒さんが嗤う。
＃紅緒
「それ故、結婚の際にはこの前の奇妙な風習が行われるようになった」
＃主人公
「……棺の中で一晩過ごすあれですか」
＃紅緒
「そうだ。あれで身の潔白を証明する事になったのだが……」
＃主人公
「でも……六曜さんが殺されてしまった」
＃紅緒
「……詩音は身体が弱い。それが七月家の穢れた血の所為なのかもしれんが……いや、養子だから関係無いはず……」
＃主人公
「その……『七憑きの贄』について知っているのは？」
＃紅緒
「うちの人間ならば知っているだろうな。あまり外に洩らしたくない話ではあるが」
＃主人公
「ただ……六曜さんは男性です。贄にはならない」
＃紅緒
「うむ……贄ではなく、それを知っている人間が模倣していると云う可能性もある」
＃主人公
「『七憑きの贄』に見立てていると云う訳ですか……」
＃紅緒
「そうと限った訳ではないだろうがな。ただ単に首を隠したかっただけかもしれん」
＃主人公
「……よくわかりませんね」
＃紅緒
「全くだ」
紅緒さんがベッドの上に寝転んだ。
＃主人公
「部屋に戻ってもう少し考えてみます」
時間も時間だし、いつまでも女性の部屋に居る訳にもいかないだろう。
＃紅緒
「そうか。……くれぐれも油断はするなよ」
＃主人公
「ええ、わかってます」
＃紅緒
「……なあ」
＃主人公
「なんです？」
＃紅緒
「……お前も寝てみろ」
＃主人公
「……はあ」
云われたとおり、紅緒さんの隣に寝転がる。
＃主人公
「痛っ！」
紅緒さんと頭同士がぶつかってしまった。
＃紅緒
「莫迦者っ、わざとか貴様っ！？」
起きあがり、のし掛かって襟元を掴んでくる紅緒さん。
＃主人公
「ち、違いますよっ！　というか、あまり動かないでくださいよ！」
＃紅緒
「何か文句でもあるのか！？」
＃主人公
「いや、あの……馬乗りで動かれると、その……」
ぼくだって若いんだから、そう刺激を与えられると……
＃紅緒
「何が……っ！？」
やっと気付いたのか、紅緒さんが急に押し黙る。
＃紅緒
「……あ、う……あ、当たってるぞ……？」
＃主人公
「……そりゃ、これだけ刺激を受ければ当然ですよ」
＃紅緒
「ど、どうすればいいんだ……？」
＃主人公
「えーっと……」
紅緒さんは顔を真っ赤にしている。
＃主人公
「ど、どうしましょうか……」
＃紅緒
「その……言ってくれれば、するから……」
＃主人公
「ええっと……それじゃあ……」

--------------------
03a_2110h.txt
********************
＃紅緒
「んあっ……あ、はっ……」
そっと紅緒さんの胸を揉みしだく。
＃紅緒
「は……あ、こ、これが……いいのか……？」
＃主人公
「ええ……とてもいいですよ……」
＃紅緒
「んっ……し、しかし、私は……姉上とは違うから……んあっ……」
＃主人公
「気にすることないって言いましたよね？」
＃紅緒
「だ、だがっ……は、あっ……んっ、そ、そこはっ……」
先端の突起を弄ると、紅緒さんは身体をくねらせて悶えた。
＃紅緒
「ふぁ、あ、んっ……ふっ……あ、うんっ……」
＃主人公
「ほら……硬くなって来ましたよ」
＃紅緒
「んぁ……し、知らないっ……」
紅緒さんが顔を紅潮させ首を振る。
＃紅緒
「お、お前が弄るからっ……んあ、はぅ……んっ！　や、ぁ、んぁっ……駄目っ……」
＃主人公
「……やめた方がいいですか？」
＃紅緒
「やだっ……ん、あ、そ、そうじゃなくて……つ、続けて、いいからっ……」
羞恥に耐えながら紅緒さんが呟く。
＃紅緒
「あ、んっ、ふぁ、あ、ふ……っ、んうっ……」
紅緒さんの肌がしっとりと汗ばんで来る。
＃紅緒
「ふぁ……あ、んっ……ふ、あっ……んぅ……」
手のひらに綺麗に収まる程良い大きさの乳房の表面を撫でるように指を動かす。
＃紅緒
「ふぁっ……あ、はあ……っ、んうっ……ん、は、あふ……っ……」
＃主人公
「紅緒さん……気持ちいいですか……？」
＃紅緒
「んっ……は、よ、よくわからない、んぁ、は、くぅ……んうっ……」
紅緒さんは身悶えながらぼくに身を委ねている。
＃紅緒
「は、あ、んぁ……んっ、は……くぅ、んっ……」
紅緒さんが口唇を寄せてくる。
＃紅緒
「んっ、ふ、ちゅ……はむっ、んうっ……」
軽く啄むように口付けを交わしながら、ぼくは彼女の下腹部へも手をずらしていった。
＃紅緒
「んあっ……そ、そこはっ……！」
袴の腰の隙間から差し入れた手が下着越しに彼女の秘所へ触れた。
＃紅緒
「ふぁ、あ、んあっ……！」
＃主人公
「……濡れてます？」
＃紅緒
「そ、そんなのっ……し、知らないっ……」
紅緒さんが顔を伏せる。
＃紅緒
「んっ、ふ……あ、そ、そこっ……動かさないで、んあっ……！」
指先でつつくように秘芯を弄る。
＃紅緒
「は、あ、んうっ……！　ん、ひっ……ふぁ、ああっ……！」
ぼくの身体にすがりつくようにして、紅緒さんは呼吸を荒げる。
＃紅緒
「んあっ……あ、ふぁ、やっ……あ、んうっ……！」
＃主人公
「紅緒さん……ぼくのも、してくれませんか……？」
彼女の声を聞いていて堪らなくなってきた。
＃紅緒
「んあっ……ふぁ、あ、ああ……」
＃主人公
「お互いに……気持ちよくなりましょう……」
＃紅緒
「ちょっ……お、おい……！？」
ぼくの上になった紅緒さんが戸惑った声をあげる。
＃主人公
「ぼくのをお願いします」
ぼくは行灯袴を捲り上げ、彼女の下着をずらした。
＃紅緒
「んあっ……ば、莫迦かお前はっ……ふぁうっ！？」
濡れそぼっていた秘唇に口を付ける。
＃紅緒
「あ、んあっ、な、何を……っ！　ん、あ、は、あうっ……」
紅緒さんが肉棒を掴んだまま声をあげる。
＃紅緒
「し、舌を動かすな、あ、んあっ！　ひっ……ん、は、あっ……！」
＃主人公
「紅緒さん……ぼくのも……」
＃紅緒
「んぁ……あ、んっ……ちゅ、んうっ……」
僅かに躊躇を見せた紅緒さんだったが、存外素直に肉棒を口に含んできた。
＃紅緒
「んぅ……ん、ちゅ、んむっ……んんっ……」
紅緒さんの頭が上下する。
＃紅緒
「んんっ……ん、むっ……んぅ……んくっ……」
秘唇から滴る愛液の量が増えたような気がした。
＃紅緒
「んうっ……！　ん、ふぁ、あ……っ！」
音を立てて愛液を啜ると、紅緒さんは口を離して声をあげた。
＃紅緒
「んあっ……そ、そんな、音を立てて……っ！　んあっ、や、やめっ……ん、あ、あうっ！」
舌先で陰核を舐る。
＃紅緒
「ふぁ、あ、んあっ！　や、は、んうっ……！　そ、そこっ……んあっ！や、駄目っ……！」
紅緒さんが声をあげるたびに、朱色の陰膣がぴくぴくと蠢き、愛液を吐き出していた。
＃紅緒
「ふぁ、あ、んあっ……んうっ、んむっ……ちゅ、はむっ……」
喘ぎながらも、時折思い出したようにぼくのものを口に含む。
＃紅緒
「んっ、んむっ、ちゅ……ん、あ、はあっ……んっ、んむっ……」
彼女の口から溢れた唾液が肉棒を伝って落ちていく。
＃紅緒
「んっ、んむっ、んう……んっ、ふぁ、あ、はっ……んぅ……」
＃主人公
「うっ……」
ぞわり、と快感が背筋を走り抜ける。
そろそろ出してしまいそうだ。
でも、一度は彼女に気をやってもらいたくて、ぼくは執拗に秘所を責め始めた。
＃紅緒
「んうっ！？　ん、ぷ、ふぁ、あ、なっ……んっ！　ま、待って、んぁ、ふぁ、あっ！」
舌を蜜壺に差し入れ、掻き回すように動かす。
＃紅緒
「ふぁ、あ、んあっ！　やっ、んあ、ふぁ、あ、んあっ、あ、んっ……く、う、あ、ああっ！！」
ぷしゅっ、と膣口から愛液が噴き出した。
＃紅緒
「ふぁ、あ、ああっ……ん、は、あうっ……」
力を失った紅緒さんの身体がぼくの上に覆い被さる。
＃紅緒
「んあっ……い、今の……なに……？」
＃主人公
「達したんですよ」
断続的に収縮する膣口を眺めながらそう答える。
＃紅緒
「んっ……そ、そうなのか……はあっ……」
＃主人公
「……気持ちよかったですか？」
＃紅緒
「んっ……そ、それは……その……ど、どっちでも構わないだろ」
＃主人公
「ぼくとしては……やっぱり、好きな人に気持ちよくなってもらいたいですよ」
＃紅緒
「んうっ……」
紅緒さんがぎゅっと陰茎を握ってきた。
＃紅緒
「わ、私だって……そう、思うのは同じだけど……」
＃主人公
「じゃあ……もっと、気持ちよくなりますか……？」
＃紅緒
「ぅ……うん……」
ぼくは立ち上がって紅緒さんの身体を抱き上げた。
＃紅緒
「え……ちょ、ちょっと……？」
＃主人公
「ぼくの肩に掴まってください」
戸惑う紅緒さんにそう告げて、ぼくは抱き上げた体勢のまま、彼女の陰膣へ肉茎を挿入した。
＃紅緒
「ふぁ、あうっ！　んあっ、は、んうっ！」
肉膣を貫かれた紅緒さんがぼくにしがみついてくる。
＃紅緒
「ふぁ、あ、んあっ……ま、待ってっ……」
＃主人公
「どうしました？」
＃紅緒
「こ、怖いからっ……ゆっくり、動いてっ……」
＃主人公
「大丈夫ですよ」
ぼくは軽く腰を揺する。
＃紅緒
「ふぁ、あ、んっ！　あ、うっ、んあっ……」
身体を密着させ、釣り合いを取りながら身体を動かす。
＃紅緒
「は、あ、んっ、ふ、んうっ……ふ、はあ、はあっ……」
紅緒さんの紅潮した顔が目の前にある。
＃紅緒
「んっ、あ、やっ……み、見ないでっ……んあ、あんっ！」
慌てて紅緒さんは顔を伏せるが、それでも声は抑えられない。
＃紅緒
「あ、んあっ、ふぁ、あ、うっ、んぅ……！」
脚がぼくの胴に絡みついてくる。
＃紅緒
「あ、は、んっ、ふ、くぅ……んっ！」
普通に挿入するのとはまた違って、彼女の体重分だけ奥にまで入っているようだ。
＃紅緒
「んあっ、ふぁ、あ、んうっ……くっ、あ、ふ、くぅ……んっ……」
顔を上げた紅緒さんが口唇を寄せてきた。
＃紅緒
「んっ、ちゅ……ちゅぱっ、んうっ……ふ、ふぁ、は、んあっ……」
口唇を貪りあいながら、紅緒さんが更に身体を押しつけてくる。
＃紅緒
「んっ、ふ、ふぁ、あ、はっ、んうっ……」
乳房がぼくの胸板で擦られる。
＃紅緒
「ふぁ、あ、はっ、んうっ……ん、は、ちゅっ……んむっ……」
紅緒さんは積極的にぼくの口を吸ってくる。
＃紅緒
「んぁ、あ、は……んうっ、ふぁ、あ、んあっ……だ、大丈夫……？」
さすがに抱え続けているぼくの様子が辛そうに見えたのか、紅緒さんがそう訊ねてきた。
＃主人公
「え、ええ……なんとか」
＃紅緒
「でも……無理はするなよ……？」
＃主人公
「じゃあ……体勢を変えてもいいですか……？」
＃紅緒
「ん……好きなようにしていいから……」
ぼくは紅緒さんの身体を下ろすと、今度は背後から覆い被さるようにして挿入する事にした。
＃紅緒
「ふぁ、あ、んあ……っ！」
紅緒さんの背中が反る。
＃紅緒
「は、あ、んぁっ……っふ、ふぁ……あうっ……」
身体をひくつかせながら紅緒さんは呼吸を整えている。
＃紅緒
「んうっ……は、あんっ……んっ、ふうっ……」
紅緒さんが息を吐くたびに膣壁がひくひくと震える。
＃紅緒
「は……あっ……う、動いても……いいんだぞ……？」
＃主人公
「ええ……」
ぼくは彼女の腰に手をそえ、ゆっくりと抽送を開始した。
＃紅緒
「んっ……ふ、ふぁ、あ……っ、んうっ……」
肉棒が出入りするたびに、紅緒さんは小さな呻き声を洩らす。
＃主人公
「……声、我慢しなくてもいいんですよ？」
＃紅緒
「べっ、別に……そんなつもりじゃ……んあっ！？」
紅緒さんが顔を伏せる。
＃紅緒
「ふぁ、あ、ずっ……ずるいっ……そんな、急にっ……んあうっ……」
＃主人公
「ずるくなんてありませんよ」
腰を振りながら答える。
＃紅緒
「んっ、は、うっ……ん、あ、あっ……だ、だってっ……声、出させようとしてっ……んうっ！」
＃主人公
「そんなつもりはないんですけれどね……」
そう言いながらも、彼女の陰核に手を這わせる。
＃紅緒
「ひうっ……！？　あ、ふぁ、んあっ、そ、そこはっ……んあっ！」
膣壁の締め付けが強くなる。
＃紅緒
「ふぁ、あ、あっ！　んあっ、は、くぅ……んっ！」
＃主人公
「気持ちいいですか、紅緒さん……？」
＃紅緒
「んあっ……そ、それは、そのっ……ん、きみが……動かすからっ……」
＃主人公
「紅緒さんの方こそ、腰を動かしてるじゃないですか」
＃紅緒
「えっ……」
ぴたり、と紅緒さんの動きが止まる。
＃主人公
「気持ちよかったんですね……？」
＃紅緒
「……きみは意地悪だ」
ふて腐れたように紅緒さんが呟いた。
＃主人公
「そんな事ありませんって」
ぼくは彼女の身体に抱きつく。
＃紅緒
「んうっ……そうやって誤魔化すつもりなんだろう……？」
乳房を揉まれながらも、紅緒さんは口を尖らせて悪態をつく。
＃紅緒
「んぁ……ん、もう、いいから……動いて……」
＃主人公
「わかりましたよ」
ぼくは彼女の首筋に軽く口付けをしてから腰を揺すりだした。
＃紅緒
「んっ、あ……ふぁ、あ、んあっ……ん、く、ふっ……んうっ……」
愛液がたてる卑猥な水音を聞きながら、徐々に動きを早めていく。
＃紅緒
「んあ、あ、はっ、ん、あ、くっ……！　ふぁ、あ、んうっ……ん、は、くっ……あんっ！」
紅緒さんの手がシーツを握り締める。
＃紅緒
「あっ、は、んっ、く、ふぁ、あ、んあっ！」
＃主人公
「くっ……紅緒さんっ、そんなに締め付けると……」
＃紅緒
「んっ、い、いいからっ……出してっ、どこでもいいから……っ、んっ、あっ！」
紅緒さんも腰を振り、ぼくのものを扱きたてる。
＃紅緒
「ふぁ、あ、んあっ！　い、いいっ……！　ん、く、は、くっ、ふっ、ふぁ、あ、んあっ！」
＃主人公
「くっ――」
中に出す
外に出す
ぼくは勢いを付けて激しく腰を振り動かした。
＃紅緒
「んあっ、あ、はっ、くっ、ふぁ、あ、んうっ……ふ、あ、ああっ、く、ふっ……あ、あああっ！！」
最後に深く肉棒を突き入れ、ぼくは彼女の奥深くへ精を放った。
＃紅緒
「んあっ……あ、んうっ……、来てるっ……ん、は、あうっ……」
膣壁がびくびくと震え、肉棒を包み込んで精液を吸い取っていく。
＃紅緒
「んぅ……ん、は、あふっ……」
紅緒さんが身体の力を抜き、顔を布団に押しつける。
＃紅緒
「はぁ、はぁ……んうっ……」
＃主人公
「紅緒さん……」
ぼくは背中から彼女に抱きついた。
＃紅緒
「んっ……あったかい……」
鼻に掛かった甘い声で紅緒さんが呟いた。
ぼくは勢いを付けて激しく腰を振り動かした。
＃紅緒
「ふぁっ、んっ、はっ、くっ、ふぁ、あ、んうっ……ふ、あ、ああっ、く、ふっ……あっ、あああっ！！」
肉棒を寸前で引き抜き、彼女の白い背中に精液を飛ばす。
＃紅緒
「んあっ……あ、んうっ……、は、あうっ……」
全身をびくびくと震わせ、紅緒さんは荒い息を吐く。
＃紅緒
「んうっ……ん、あ、はあっ……」
紅緒さんが身体の力を抜き、顔を布団に押しつける。
＃紅緒
「んうっ……中でもよかったのに……」
＃主人公
「紅緒さん？」
＃紅緒
「んっ、いや、何でもないっ」
紅緒さんが顔を完全に伏せてしまった。
＃紅緒
「わ、忘れてくれ、今のはっ……」
＃主人公
「しっかりと覚えておきますよ」
＃紅緒
「……やっぱり、きみは意地悪だな」
少しだけ不服そうに紅緒さんは洩らした。
紅緒さんが衣服を整える。
＃紅緒
「……これからどうするつもりだ？」
＃主人公
「そうですね……もう少し調べてみるつもりです」
＃紅緒
「そうか……きみが何をしようと、何も言うつもりはないが……充分に気をつけてくれよ」
＃主人公
「ええ、もちろんです。紅緒さんもひとりの時はしっかり戸締まりしていてくださいね」
ぼくは軽く彼女に口付けすると、自分の部屋に戻る事にした。

--------------------
03a_2110z.txt
********************

--------------------
03a_2200.txt
********************
ぼくは自分の部屋の前で、廊下の奥を見つめていた。
前当主の恒星氏の部屋。
今まで集めてきた情報――事件とは直接の関係がないと思われるものだが、どうしても全体像が掴めない。
この七月家の隠れた問題――『七憑きの呪い』。
ここに集っている人たちには因縁がある。
ぼくはそれをどうしても知りたかった。
それが――事件の解決に繋がるかも知れないから。
まずは――この『開かずの間』を調べたい。
ここへ来てから一度もその中を見たことがない。
辻村さんに頼んでみよう。
＃主人公
「失礼します。辻村さん――」
事務室に入り声を掛ける。
＃辻村
「どうかなさいましたか？」
＃主人公
「あの……頼みがあるんですが」
＃辻村
「なんでしょうか？」
＃主人公
「二階の奥にある、恒星さんの部屋の中が見たいんです」
＃辻村
「それは……私の一存では何とも申せません……」
辻村さんが項垂れる。
＃主人公
「駄目ですか……？」
＃辻村
「……あの部屋は、旦那様が亡くなられてからずっと閉ざされております。そう奥様がお決めになりまして……」
＃主人公
「こっそり開けることは出来ませんか……？」
＃辻村
「……申し訳ございません」
辻村さんが深々と頭を下げた。
どうしても開けられない理由があるのか、単に管理人としての責務を果たそうとしているのか――
＃主人公
「……こちらこそすみません、無理なお願いをしてしまいまして……」
＃辻村
「いえ、お気になさらず……」
顔を上げた辻村さんは僅かに安堵の表情を浮かべていた。

--------------------
03a_2230.txt
********************
自分の部屋まで戻ってきた。
＃なるみ
「あ、おかえり」
＃主人公
「なるみさん……？」
何故かなるみさんがぼくの部屋の中に居た。
＃主人公
「何でいるんですか……」
＃なるみ
「ちょっと相談があってさ。鍵は開けさせて貰ったよ」
まるで何の不思議もないようになるみさんは話し出す。
＃？？？
「ちょっと、起きてってば」
声がして身体が揺さぶられる。
ゆっくりと目を開けると、目の前になるみさんが居た。
＃主人公
「え……なるみさん？」
＃なるみ
「ちょっと話があったから来たんだけど」
＃主人公
「……はあ、そうですか」
生返事をしてぼくは布団を被った。
＃なるみ
「……ちょっと」
＃主人公
「……もうぼくには何も関係ないことですよ」
何もする気にはなれない。
＃なるみ
「あんたねえ……いい加減にしなよ」
なるみさんの手がぼくの襟首を掴んできた。
＃主人公
「え――」
気付いた時には、ぼくの身体は床に転がっていた。
左頬がじんじんと痛む。
＃なるみ
「腐るのも大概にしなよ！？　あんたがうじうじとしてたらこっちまで腐ってくるのよ！」
なるみさんの手がまたぼくの襟元を掴む。
＃なるみ
「そのまま布団にくるまってりゃ切原さんは生き返るのかい！？　ふざけんじゃないよ、悲劇の主人公なんか気取ってんじゃないよ！！」
＃主人公
「そんなつもりは……」
＃なるみ
「だったらしゃんとしな！　無念を晴らそうって気持ちがあるんだったらね！」
＃主人公
「ぼくは……想子さんを殺した犯人を捕まえたいです……」
＃なるみ
「やるかい……？」
＃主人公
「……やります」
それはきっと、ぼくにしか出来ないから。
＃なるみ
「……よし。それじゃ相談だ」
＃主人公
「相談……？」
＃なるみ
「隠し財産の事は知ってる？」
＃主人公
「隠し財産……高嶺さんが言ってましたね。でもあるかどうかもわからないようなものですよね……」
＃なるみ
「あたしの予想じゃきっとある。暗号みたいなのもあったでしょ？」
＃主人公
「ああ……ありましたね」
ぼくは書き留めていた文字列をなるみさんに見せた。
＃なるみ
「きっとこれが隠し財産への鍵だと思うのよ」
＃主人公
「……詳しいですね」
＃なるみ
「そりゃまあ、色々調べたから。あの弁護士が石頭でね、どうしてもこの暗号が手に入らなかったのよ」
＃主人公
「……それで高嶺さんの部屋にある写真の事も知っていたんですね」
＃なるみ
「まあそういうこと」
＃主人公
「結局これは何を示しているんですか？」
紙に書き写した『１ＳＯ　Ｋ　Ｈ５　／　１ＳＮ　ＫＡＭＩＮ』と云う文字列。
＃なるみ
「あたしに聞かないでよ。でも……この最後のは何かの単語みたいだけど……」
＃主人公
「カミン……カーミンでしょうか……英語っぽくはないですね……恒星さんと関わりのある国の言語でしょうか……」
＃なるみ
「あとこれって前後でふたつにわけられるわね。『１ＳＯ　Ｋ　Ｈ５』と『１ＳＮ　ＫＡＭＩＮ』に」
＃主人公
「始まりはどちらも『１Ｓ』ですか……後ろの『Ｏ』と『Ｎ』も含めて同じような意味がありそうですね」
手帳に文字列を書き写し終わったなるみさんが立ち上がった。
＃なるみ
「それじゃあたしも一旦部屋に戻って考えてみるわ。行動開始はもう少し遅くなってからにしましょ」
＃主人公
「あ、はい。わかりました」
なるみさんが部屋を出て行った。
＃主人公
「ふう……」
やや強引になるみさんに押し切られてしまったけど……
今はそれでいい。
暗号の解読が想子さんを殺した犯人を突き止める事に繋がるとは思えないけれど、だけど、この家には必ず何か秘密がある。
それに巻き込まれて、想子さんが殺されたのだとしたら――
それを解明する事が、犯人に繋がるのかもしれない。
……そうとでも考えておかないと、今のぼくは何も出来やしない。
ぼくも少し調べてみよう。
後半の『ＫＡＭＩＮ』と云う単語の意味さえわかれば――

--------------------
03a_2300.txt
********************
部屋を出る。
御巫先生はまだ起きているのか、医務室の明かりが洩れている。
ぼくはその隣の書斎へ向かう。
書斎の中には誰も居ない。
まあ、この時間だからな……
＃紅緒
「きゃっ――！？」
＃主人公
「えっ……」
書斎には紅緒さんがいた。
＃紅緒
「な、なんだ……きみか」
＃主人公
「紅緒さん……どうしたんですか？」
＃紅緒
「……ちょっと気が昂ぶっていてな。本でも読んで落ち着こうと思っていたんだが……」
＃主人公
「そうでしたか……あ、そうだ。紅緒さん、これなんですけど……」
ぼくは紅緒さんに暗号を見せた。
＃紅緒
「記号か……？　いや、最後のこれはきちんとした単語のようだが……何と云う意味だろうか……」
＃紅緒
「前にも見たな。最後の単語の意味がわかればいいんだが……」
＃主人公
「恐らく恒星さんにゆかりのある言語だと思うんですが……」
＃紅緒
「父上にか……そうだ、ドイツ語かもしれんな」
＃主人公
「ドイツ語ですか？」
＃紅緒
「音楽に関わりの深い言語はドイツ語とイタリア語だが、父上はドイツ語圏の友人も多かったからな。ちょっと待ってろ」
紅緒さんはそういうと書庫の本棚を漁り始める。
＃紅緒
「確かこのあたりに……あった。これだ」
黒い革で出来た小さな本を取り出してきた。
＃主人公
「辞書ですか……？」
＃紅緒
「独和辞典だ。これがあれば理解出来ると思うが……『ＫＡＭＩＮ』だったな」
紅緒さんが椅子に座って辞書をめくる。
＃紅緒
「Ｋ……Ｋ……あった。これだ」
＃主人公
「意味は……？」
＃紅緒
「……暖炉だな」
＃主人公
「暖炉ですか……？」
確かに、この館には各部屋に暖炉が備え付けられているけれど……
＃主人公
「それに何の意味が……？」
＃紅緒
「私が知るはずないだろう？　これが何だか知らんのだからな。そもそも、父上ゆかりのものを何故きみが調べている？」
＃主人公
「それは……遺書に記されていたものだからですよ」
＃紅緒
「遺書にねえ……父上が何かを伝えたかったのだろうが……それが暗号とはね。まるで我々に知られたくない事のようじゃないか」
＃主人公
「どうなんでしょうね……隠し財産かなにかじゃないかとは思っているんですが……」
＃紅緒
「……だとしても、見つけたものの総取りなんて事にはならんだろ」
＃主人公
「わかってますよ、ぼくは」
……なるみさんがどう思っているかは知らないけど。
＃主人公
「……とにかく、暖炉ですよ。そこかしこにありますけど……」
＃紅緒
「だからといって片っ端から調べる訳にもいかんだろ？　各人の部屋にある暖炉まで調べられるか？」
＃主人公
「……今の状況だと難しいですよね……」
＃紅緒
「私からは余計な真似はするなとしか言えんな。この家の者として」
＃主人公
「そうですよね……」
紅緒さんが辞書を棚に戻す。
＃紅緒
「……まあ、私個人としては好きにやっても構わないと思うぞ。隠し財産などが出てくるとも思えないがな」
＃主人公
「はあ……」
＃紅緒
「それじゃ、おやすみ」
紅緒さんが書斎を出て行った。
さて……少しここで調べ物をしてみようか。

--------------------
03a_2300s.txt
********************
『Ｈ・Ｐ・ラヴクラフト全集』と書かれた本が並んでいる。
なんと云うか……この家の誰がこの本を読んでいるのだろうか……
ラヴクラフト全集が置かれている。
『陰秘学大全』と書かれた本が並んでいる。
誰の本だろう……
オカルトの本が置かれている。
『ソロモンの鍵』や『グリモリウム・ウェルム』など、海外の本が多く並べられている。
これって……確か、魔術書とか云われている本じゃなかったっけ……
魔術書と呼ばれる類の本が置かれている。
『遠野物語』をはじめとした、東北地方の民間伝承をまとめた本が置かれている。
特に変わった本はないようだ。
東北の民俗に関する本が置かれている。
『Ｄｉｅ　Ｇｅｓｃｈｉｃｈｔｅ　ｄｅｕｔｓｃｈｅｒ　Ｍｕｓｉｋ』と表紙に書かれている。
えっと……ドイツ語だろうか。内容がよくわからない。
音楽記号が書かれているから、そっち関係の本なのだろうけど……
ドイツ語で書かれた音楽の本のようだ。
どうやら独和辞典のようだ。
これさえあれば単語の意味くらいは理解出来そうだけど、文法やなにやらはわからないから、本を読むのは難しそうだ。
独和辞典が置かれている。
これは……ドイツ語で書かれた旅行のガイドブックのようだ。
行ってみたいとは思うけど、無理だよなあ……
ドイツの旅行ガイドのようだ。
これは……推理小説、だろうか。
上野で起こった連続殺人事件を遊郭に身を寄せている探偵が解決していく内容のようだ。
タイトルは……おっと、こんなところで読みふける訳にもいかないし、またの機会にしておこう。
推理小説が置かれている。
どうやらこの本はドイツの戦争史を取り扱っているようだ。
ふたつの大戦と、その後の東西分裂について書かれている。
ドイツの歴史書のようだ。
目に付いた本をめくる。
音楽の教本だった。
音階やら何やら、ぼくにはよくわからない。
『ドレミファソラシド』が英語では『ＣＤＥＦＧＡＢＣ』、さらにドイツでは『ＣＤＥＦＧＡＨＣ』になる等と書かれている。
音楽の成績なんて思い出したくもないからなあ……
音楽の教本が置かれている。
＃主人公
「ん……？」
本に挟まっていた紙切れが目にとまった。
なんだろう……
『ある男の話・第一話』
私の名前は七月恒星。ただの作曲家である。
ここにある経験談を残しておくことにした。とても自分ひとりの心にしまっておくにはおぞましい出来事だったからである。
これを見つけたものは心して読むがいい。　〜つづく〜
＃主人公
「……なんだこれ」
『ある男の話・第一話』と云う紙切れが挟まっている。
『Ｄｅｕｔｓｃｈｅ　Ａｒｃｈｉｔｅｋｔｕｒ』と書かれた本が置かれている。
中には写真や絵図で西洋の城郭が描かれているから、そのあたりの解説書か何かなのだろう。
ドイツの建築関係の本らしい。
この本は……どうやらピアノ弾きの主人公が奇妙な事件に巻き込まれていく物語のようだ。
主人公が主人公なだけに、この家に置かれていてもおかしくはない、のかもしれない。
えっと、タイトルは……おっと、こんなところで読みふける訳にもいかないし、またの機会にしておこう。
推理小説のようだ。
目に付いた本をめくる。
建築の本のようだ。
英語圏でもイギリスとアメリカで階数の表記が異なるらしい。
同じ二階でも米国は『２Ｆ』、英国は『１Ｆ』になるらしい。
絶対混乱するよな、これ……
『階』と云う言葉は英語で『Ｆｌｏｏｒ』、ドイツでは『Ｓｔｏｃｋ』と云うようだ。
建築学の本のようだ。
目に付いた本をめくる。
地図の解説書のようだ。
『東西南北』が英語では『ＥＷＳＮ』で表され、ドイツでは『ＯＷＳＮ』になるみたいな事が書いてあるようだ。
東だけが変わるのか……まあ頭文字以外は変わっているんだろうけど。
地図の解説書が置かれている。
どうやら推理小説のようだ。
女学生連続殺人事件を追う探偵の話だ。
奇妙な絵画に描かれた女性とうり二つの少女や、虫好きの妹が出てきたりしている。
えっと、タイトルは……おっと、こんなところで読みふける訳にもいかないし、またの機会にしておこう。
推理小説が置かれている。

--------------------
03a_2300z.txt
********************
これだけ調べればもういいだろう。
時間も時間だし、一旦部屋に戻って考えるとしよう。

--------------------
03a_2400.txt
********************
廊下に出ると、医務室から声が聞こえてきた。
紅緒さんと御巫先生が喋っているようだ。
＃主人公
「こんばんは」
＃御巫
「何かわかったかい？」
紅緒さんから話を聞いていたのだろう、御巫先生がそう訊ねてきた。
＃主人公
「わかったようなわからないような……微妙な所です」
＃御巫
「……きみが調べている事が今回の件と関係あるのかどうかがわからないからね。あまり表だって協力はできないだろうけれど――」
＃紅緒
「これ以上の被害が出なければそれでいいさ。夜が明ければ麓から人が来るだろうからな」
＃主人公
「そうですね……」
ただ、夜明けまで何事も起こらないという理由はない。
むしろ――ぼくが犯人だとしたら、必ず行動を起こすだろう。
そう云った時に、こんな事を調べていていいのだろうか。
＃紅緒
「必ずふたりか三人で一緒にいるようにすれば、誰が犯人であっても犯行を防げるだろうが……もう夜中だからな……」
＃御巫
「出来る人だけでやるしかないだろうね。きみはその暗号を調べるんだろう？」
＃主人公
「そのつもりですけど……」
＃紅緒
「お前も絶対安全とはいえないのだから気をつけろよ」
＃主人公
「ええ、わかってますよ」
想子さんまで殺されてしまったのだから、ぼくが安全圏に居るとは思えない。
想子さんも警告を受けたのだから、ぼくが安全圏に居るとは思えない。
＃主人公
「ぼくはしばらくなるみさんと行動を共にして暗号について調べるつもりです」
＃紅緒
「なるみと……？　そうか、わかった」
訝しげな表情を浮かべた紅緒さんだったがすぐに頷いた。
＃御巫
「くれぐれも無茶な事はしないでくれよ。きみたちまで犯罪者にはしたくないからね」
＃主人公
「わかってますよ」
……自称大泥棒のなるみさんはどうなのかわからないけど。

--------------------
03a_2430.txt
********************
部屋に戻って暫く待っていると、扉が叩かれた。
返事をする前に扉が開き、なるみさんが入ってきた。
＃なるみ
「そろそろいい？」
＃主人公
「いいですけど……御巫先生に釘を刺されましたよ。無茶はしないでくれって」
＃なるみ
「無茶なんてするつもりないわよ」
＃主人公
「それならいいんですけど……」
どこまで本当かわからないけど。
＃なるみ
「取り敢えずは暗号よ。あれからなにかわかった？」
＃主人公
「紅緒さんに聞いて、最後の単語がドイツ語で『暖炉』と云う意味だとわかりました」
＃なるみ
「暖炉……いっぱいあるわよ？」
＃主人公
「ええ……だからこの『１ＳＮ』と云うのが場所を表していると思うんですよ」
＃なるみ
「場所ねえ……数字から見て一階なのかしら？」
＃主人公
「英語だと『１Ｆ』ですよね。ドイツ語だと『１Ｓ』なんですか？」
＃なるみ
「あたしに聞かれても……そうしたんじゃないの？」
＃主人公
「仮にそうだとしましょう。そうすると後ろの『Ｎ』は……方角でしょうか」
＃なるみ
「北？」
＃主人公
「英語だと『Ｎｏｒｔｈ』ですよね。ドイツ語でもそうなんでしょうか」
＃なるみ
「だからあたしに聞かないでよ」
＃主人公
「でも、そうすると……『一階北にある暖炉』ですか……？」
＃なるみ
「一階北……個人の部屋と聖堂ね……客室にそういった手懸かりが残されているとは思えないけど……」
＃主人公
「聖堂に行ってみましょう。鍵は開けられますよね？」
＃なるみ
「まあ無理じゃないけど……聖堂に暖炉なんてあったかしら……」

--------------------
03a_2440.txt
********************
一階北の一番奥。
聖堂の扉はしっかりと鍵が掛けられていた。
＃主人公
「なるみさん、お願いします」
＃なるみ
「……はいはい」
なるみさんが針金のようなものを取り出して鍵穴に差し込む。
＃なるみ
「誰か来ないか見張っててよ」
＃主人公
「大丈夫ですよ」
高嶺さんが突然部屋から出てきたりさえしなければ。
＃なるみ
「開いたわよ」
なるみさんが立ち上がる。
＃主人公
「……早いですね」
＃なるみ
「いいから早く中に入って」
なるみさんに追い立てられるように、開いた扉から中に入った。
ここは何も変わらない。
いつでも静寂を保っているようだ。
＃なるみ
「あまりぼうっとしている暇はないわよ」
＃主人公
「ええ……まずは暖炉を――」
室内を見回して、初めて気付く。
＃主人公
「ありませんね……暖炉」
＃なるみ
「……そうね。暗号が示していたのはここじゃないんだと思うわ」
＃主人公
「じゃあやっぱり……客室のどこかですか？」
＃なるみ
「暗号の読み方が間違っていたのかもしれないわね」
＃主人公
「何処かの暖炉に何かがあることは間違いないと思いますから、片っ端から調べてみましょうか？」
＃なるみ
「とはいってもねえ……人が居ない所を狙うしかないでしょうね」
＃主人公
「そうですね……行きましょう」

--------------------
03a_2445F00.txt
********************

--------------------
03a_2500.txt
********************
＃なるみ
「どこを調べるの？」

--------------------
03a_2500s.txt
********************
＃主人公
「じゃあ、ここをお願いします」
＃なるみ
「わかったわ」
ぼくが指差した鍵盤になるみさんがナイフを差し込む。
どうだろうか……
＃主人公
「じゃあ、ここをお願いします」
＃なるみ
「わかったわ」
ぼくが指差した鍵盤になるみさんがナイフを差し込む。
どうだろうか……
＃主人公
「じゃあ、ここをお願いします」
＃なるみ
「わかったわ」
ぼくが指差した鍵盤になるみさんがナイフを差し込む。
どうだろうか……
＃主人公
「じゃあ、ここをお願いします」
＃なるみ
「わかったわ」
ぼくが指差した鍵盤になるみさんがナイフを差し込む。
どうだろうか……
＃主人公
「じゃあ、ここをお願いします」
＃なるみ
「わかったわ」
ぼくが指差した鍵盤になるみさんがナイフを差し込む。
どうだろうか……
＃主人公
「じゃあ、ここをお願いします」
＃なるみ
「わかったわ」
ぼくが指差した鍵盤になるみさんがナイフを差し込む。
どうだろうか……
＃主人公
「じゃあ、ここをお願いします」
＃なるみ
「わかったわ」
ぼくが指差した鍵盤になるみさんがナイフを差し込む。
どうだろうか……
＃主人公
「じゃあ、ここをお願いします」
＃なるみ
「わかったわ」
ぼくが指差した鍵盤になるみさんがナイフを差し込む。
どうだろうか……
＃主人公
「じゃあ、ここをお願いします」
＃なるみ
「わかったわ」
ぼくが指差した鍵盤になるみさんがナイフを差し込む。
どうだろうか……
＃主人公
「じゃあ、ここをお願いします」
＃なるみ
「わかったわ」
ぼくが指差した鍵盤になるみさんがナイフを差し込む。
どうだろうか……
＃主人公
「じゃあ、ここをお願いします」
＃なるみ
「わかったわ」
ぼくが指差した鍵盤になるみさんがナイフを差し込む。
どうだろうか……
＃主人公
「じゃあ、ここをお願いします」
＃なるみ
「わかったわ」
ぼくが指差した鍵盤になるみさんがナイフを差し込む。
どうだろうか……
＃主人公
「じゃあ、ここをお願いします」
＃なるみ
「わかったわ」
ぼくが指差した鍵盤になるみさんがナイフを差し込む。
どうだろうか……
＃主人公
「じゃあ、ここをお願いします」
＃なるみ
「わかったわ」
ぼくが指差した鍵盤になるみさんがナイフを差し込む。
どうだろうか……
＃主人公
「じゃあ、ここをお願いします」
＃なるみ
「わかったわ」
ぼくが指差した鍵盤になるみさんがナイフを差し込む。
どうだろうか……
＃主人公
「じゃあ、ここをお願いします」
＃なるみ
「わかったわ」
ぼくが指差した鍵盤になるみさんがナイフを差し込む。
どうだろうか……
鍵盤の白い部分が割れた。
＃主人公
「どうです……？」
＃なるみ
「……こりゃ、ただの鍵盤ね」
鍵盤の表面が剥がれた部分からは芯になっている木が見えていた。
＃主人公
「ここじゃなかったんですかね……」
＃紅緒
「――貴様等、何をしている」
背後から紅緒さんの声。
＃なるみ
「べ、紅緒お嬢様……」
＃紅緒
「……無茶なことはするなとはかせが申しつけていたと思ったが？」
＃主人公
「えっと……これはですね……」
＃紅緒
「言い訳をするな、莫迦者。ピアノまで壊して……これも父上の遺品なのだぞ？」
＃主人公
「すみません……」
これ以上はやめておいた方がよさそうだ。
もう少しで見付かるとおもったんだけどなあ……
＃なるみ
「……ここは諦めるしかないわね」
＃主人公
「じゃあ……ぼくは、詩音さんの所へ行ってきます」
＃なるみ
「詩音お嬢様？　何か思いついたの？」
＃主人公
「少しだけ……確証はありませんが」
＃なるみ
「……そう、気をつけて」
＃主人公
「……ええ」
鍵盤の白い部分が割れた。
＃なるみ
「あ……」
＃主人公
「何かありましたか？」
＃なるみ
「ちょっと待って……中が空洞になってるわ」
＃主人公
「当たり……ですか？」
＃なるみ
「……どうやらそのようね」
なるみさんが真綿にくるまれた小さな鍵をつまみ上げた。
＃主人公
「……戻りましょう。あまりのんびりしていたくはありませんから」
＃なるみ
「そうね……でもその前に、ここを片付けないと」
＃主人公
「そうですね……」
割れた鍵盤を見たら、紅緒さんは怒るだろうな……後できちんと謝ろう。
ぼくらは出来るだけ目立たないように破片を片付けると演奏室を出た。

--------------------
03a_2500z.txt
********************
＃紅緒
「――貴様等、何をしている」
背後から紅緒さんの声。
＃なるみ
「べ、紅緒お嬢様……」
＃紅緒
「……無茶なことはするなとはかせが申しつけていたと思ったが？」
＃主人公
「えっと……まだ無茶はしてないんですが……」
＃紅緒
「言い訳をするな、莫迦者」
＃主人公
「すみません……」
ピアノを壊す訳にもいかないし、これ以上はやめておいた方がよさそうだ。
もう少しで見付かるとおもったんだけどなあ……
＃なるみ
「……ここは諦めるしかないわね」
＃主人公
「じゃあ……ぼくは、詩音さんの所へ行ってきます」
＃なるみ
「詩音お嬢様？　何か思いついたの？」
＃主人公
「少しだけ……確証はありませんが」
＃なるみ
「……そう、気をつけて」
＃主人公
「……ええ」

--------------------
03a_2545.txt
********************
恒星さんの部屋まで戻ってきた。
この鍵は本当に使えるのだろうか……
＃なるみ
「何が出てくるのかしらね……」
＃主人公
「さあ……」
暖炉の床に鍵を差し込む。
回った。
少しだけ蓋になっている床が持ち上がる。
＃主人公
「……開けます」
唾を飲み込み、蓋に手を掛ける。
＃主人公
「これは……」
ぽっかりと黒い穴が開いていた。
＃なるみ
「煙突……いや、梯子が付いてるわね」
壁面に足をかける鉄棒がずっと下まで続いているようだ。
＃なるみ
「開けたらすぐにお宝があると思ってたんだけどねえ……」
＃主人公
「どうしましょうか……？」
＃なるみ
「ここまでやって引き返すわけにはいかないでしょ」
＃主人公
「そうですよね……でも、この部屋の下って聖堂でしたよね？」
＃なるみ
「……多分祭壇の裏を通っているんだと思うわ。行き先は恐らく地下でしょうね」
＃主人公
「確かに、そのくらいしかありませんよね……」
いったい何があるのだろうか……
＃主人公
「降りてみましょう」
＃なるみ
「……そうね」
懐中電灯を携えて穴に潜り込む。
結構狭い……下を照らす余裕もない。
＃なるみ
「上見ないでよ」
＃主人公
「どうせ真っ暗で見えませんよ」
続けて降りてくるなるみさんに向かって言う。
＃なるみ
「気分の問題よ」
＃主人公
「……それよりも、出られなくなったりしませんよね？」
＃なるみ
「止めてよそういうの」
＃主人公
「だって、犯人はまだ居るはずなんですよ。ぼくらがこんな所に居るのが知れたら……」
＃なるみ
「上の部屋の鍵は内側から掛けておいたから大丈夫よ。たぶん」
＃主人公
「信じてますよ……あ、着いたみたいです」
足が床についた。
＃主人公
「ここは……」
見た感じ、普通の部屋だった。
ただ、この館にある部屋とは趣を異にしていた。
窓がない――のは当然か。
壁も余計な装飾は一切無く、煉瓦が剥き出しになっている。
机と椅子、いくつかの棚があるだけだった。
＃なるみ
「こんな部屋があったなんてね……」
なるみさんが言葉を洩らす。
＃主人公
「これは……」
装丁の凝った手帳が机の上に置かれている。
＃主人公
「日記か何かのようですね……」
＃なるみ
「何が書かれているの？」
なるみさんが覗き込んでくる。
＃主人公
「ちょっと待ってください……暗くて読めませんよ、ここじゃ」
＃なるみ
「あとで上に戻ってから読みましょうか」
＃主人公
「恒星さんは何を伝えたかったんでしょうか……」
＃なるみ
「調べればわかることよ」

--------------------
03a_2545s.txt
********************
絵画が壁に飾られているが、表面は埃に覆われてよく見えない。
額縁の裏なども覗き込んでみたが、特に何があると云う訳でもないようだ。
何かが隠されていると云う事はないようだ。
引き出しを開けてみるが、何も入っていなかった。
まるで入念に整理をしたあとのようだ。
引き出しの中には何も入っていない。
引き出しを開けてみるが、何も入っていなかった。
まるで入念に整理をしたあとのようだ。
引き出しの中には何も入っていない。
引き出しを開けてみるが、何も入っていなかった。
まるで入念に整理をしたあとのようだ。
引き出しの中には何も入っていない。
引き出しを開けてみる。
＃主人公
「あれ……蓋？」
引き出しの中にもう一枚蓋のような物が付いていて塞がれていた。
寄せ木細工で出来た模様があるだけで、取っ手のようなものはついていない。
寄せ木が剥がれたのか、蓋の中央部分が窪んでいるだけだ。
引き出しの厚みからいって、この下に空間があるのは間違いないようだけど――
窪みの端に指を引っかけて持ち上げてみようとするがうまくいかない。
引き出し自体も、どうやら机から外れないようだ。
＃なるみ
「ちょっと見せて」
なるみさんがぼくと場所を入れ替えて引き出しの中を覗き込む。
＃なるみ
「……鍵穴は見当たらないけど、鍵が掛かっているみたいね。外す方法は……この寄せ木が剥がれてる所があやしいわね」
＃主人公
「そうですか？」
＃なるみ
「ええ。この部分、少しだけ沈み込むのよ。恐らくぴったり合う寄せ木のかけらを嵌め込めば解錠されるんじゃないかしら」
＃主人公
「ぴったり合うかけらですか……」
そんなもの持っていただろうか。
はまりそうだけど、まだ足りないな……
はまりそうだけど、まだ足りないな……
はまりそうだけど、まだ足りないな……
あと少しで完全にふさがりそうだけど……
あと少しで完全にふさがりそうだけど……
あと少しで完全にふさがりそうだけど……
これでいいだろうか……
一応剥がれている部分にはぴったり嵌ったけれど。
＃主人公
「……じゃあ、押してみます」
破片を抑えて、軽く押し込む。
かちん、と音がした。
＃主人公
「あっ……」
バネが仕込まれていたのか、蓋が持ち上がった。
＃なるみ
「……どうやら予想通りだったみたいね」
＃主人公
「……なるみさんのおかげですよ。さすが泥棒なだけありますね」
＃なるみ
「余計な事は言わなくていいから」
引き出しの中には一冊の本が入っていた。
＃主人公
「これは……楽譜ですね」
丁寧に表装された楽譜だった。
表紙には『親愛なるマリノへ捧ぐ』と書かれている。
＃主人公
「マリノ……？」
＃なるみ
「どんな曲？」
＃主人公
「そんなのぼくにわかるわけないじゃないですか」
＃なるみ
「あたしもちょっとしか楽譜は読めないしねえ……でもこれ、多分旦那様の直筆よね。未発表曲だったとしたら価値はありそう」
＃主人公
「これが遺産と云う可能性もあるんですね……」
＃なるみ
「ちょっと違うような気もするけどね……」
＃主人公
「あれ……」
どう考えても合いそうにない。
＃なるみ
「あまりこれにばかり構っていられないわよ」
＃主人公
「……わかってますよ」
気にはなるけれど、今はどうしようもないだろう。
この蓋を外すにはどうしたらいいだろうか……
もう見るべき箇所はないと思う。
＃主人公
「ん……？」
引き出しを開けると、中に紙切れが入っていた。
なんだろう……
『ある男の話・第十話』
――男は丸まった背中を更に丸めて照れくさそうに部屋を出て行こうとした。
私は男に声をかけた。
「貴方が美味しいたこ焼きを焼けるようになったらまた食べさせてください。楽しみに待っています」
男は親父でいいぜ、ふんっ……若造の癖に同情なんかしやがってよぅ。まぁ、気が向いたら来てやるよ。
それだけを言い残して消えた。
それにしても――本当に不味いたこ焼きだった。　〜おわり〜
＃主人公
「……なんだこれ」
『ある男の話・第十話』と云う紙切れが入っている。
壁の煉瓦の隙間から、綺麗なカードがのぞいていた。
＃主人公
「なんだ……？」
カードには『Ｋ』と書かれていた。
ちょっと気になるし、持っておくことにしよう。
もう一枚紙が入っている。
『キャンペーン開催中！　同じようなカードを集めて問題に答えよう！アンケートはがきの回答欄はこの為にあったのだ！』
＃主人公
「……なんだこれ」
まあ、少しは気になるし、このカードは持っておくことにしよう。
もう一枚紙が入っている。
『これで全てのカードが集まった！　さて気になる問題は……今までのアルファベットを並べ替えると、ある単語になります』
『その単語をこの作品に相応しい和訳で答えて、アンケートはがきを送ってくださいね』
『締め切りは２０１０年１月１１日消印有効！　抽選で１０名様に粗品をお送りいたします！』
＃主人公
「……はあ」
何となくわかったような、わからないような……
壁の煉瓦が外れるなんて事はないようだ。
どうやら画集のようだ。
何かが挟まっていたりする事もないようだ。
特に何かがあるわけでもないようだ。
どうやら詩集のようだ。
何かが挟まっていたりはしないようだ。
特に変わったものはないようだ。
恒星さんの日記のようだ。
上に戻ってから読むことにしよう。
ここでは暗くて読むことはできない。
写真のようだが、完全に色あせてしまって何が写っていたのかよくわからない。
裏側を見てみても、特に変わった点は見受けられない。
どうやら何もないようだ。
棚の中はからっぽで、埃っぽいだけだった。
まるで全て処分してしまったような――いや、その通りなのかもしれない。
恐らくここが、自殺直前の恒星さんが最後に過ごした場所だろうから。
棚の中には何も入っていない。

--------------------
03a_2545z.txt
********************
このくらいでいいだろうか。
まだ調べる
もういい
もう少し調べてみよう。
もういいだろう。
＃主人公
「戻りましょう。これ以上ここには何もないと思います」
＃なるみ
「隠し財産は本当にないのかしら……」
なるみさんは諦めきれないようだったが、ぼくが促すと渋々入ってきた梯子を登り始めた。

--------------------
03a_2600.txt
********************
二階に戻ってきた。
＃なるみ
「さて、これからどうするの？」
＃主人公
「まずは……この手記を読んでみましょう」
ぼくは地下で見つけた手帳を取り出した。
＃なるみ
「財産の事が書かれていればいいけど……」
なるみさんも覗き込んでくる。
さて――
＃主人公
「これは……」
手帳を持つ手が震えていた。
＃なるみ
「こんな事があったのね……」
ここに書かれている事が真実ならば、『七憑きの呪い』とは……
＃主人公
「……ほとんど摩夜さんが絡んでいるんじゃないですか……」
＃なるみ
「とてもそうとは思えないけど……でも確かに奥様は年齢よりもずっと若く見えるのよね……」
＃主人公
「……だとすると、やっぱりここに書かれている地下室に何か秘密があるんでしょうね……」
＃なるみ
「お宝からはほど遠いわね……まあここまで来たら確かめなきゃならないでしょうけど。どこから入るの？」
＃主人公
「恐らく地下の……機械室の奥に扉があったようですけど」
＃なるみ
「じゃあ行ってみましょう。毒を食らわば皿までよ」

--------------------
03a_2600kosei.txt
********************
　私、辻村恒星が七月家に婿入りしたのは、三十を幾つか過ぎた頃だった。
　それまで私は曲を書いて生計を立てており、偶に欧州へ渡っては友人と交流を深めたりもしていた。
　それは仙台で行われた演奏会の終了後だった。見目麗しい女性が私に話し掛けてきたのだ。
　彼女は演奏会の出資者だった。私の曲に大層感銘を受けたそうだ。私は社交辞令と受け取ったが、彼女にとってはそうではなかったらしい。
　後日、私は七月家に招待され、そこで求婚されたのだ。
　七月家は女系の一族で、代々余所から婿を取っていた。美しい彼女に惹かれていた私に断れるはずもなかった。
　そうして私は、彼女、七月摩夜と結ばれて七月恒星となった。
　結婚生活は幸せだった。日々の暮らしに悩まされる事なく、気儘に曲を書いていられた。
　私は摩夜を深く愛していた。しかし子供は長らく授かれなかった。それだけが唯一の心残りだった。
　私にはディートリッヒ・リーシェと云う、ドイツ人の友人が居た。彼も作曲家で、婦人も著名な歌手だった。
　そのふたりが神戸で事故に遭ったと云う報せが届いたのは、摩夜と結婚してから数年後の事だった。
　神戸へ駆けつけた私が見たのは、ふたりの遺体と残されたひとり娘だった。
　身寄りのない外国人の子供を残しておくわけにもいかず、私は彼女を七憑館へ連れ帰った。
　子供の出来なかった摩夜は大層喜んで呉れたが、それが本心からだったのか、この時は疑うことすらできなかった。
　少女の名はマリノと云った。亡き母親に似て、とても声の綺麗な少女だった。
　私たちは養子として迎えるつもりだったのだが、彼女は頑として聞き入れず、召使いとして働きたいと申し出てきた。
　外国人として引け目があるのだろうと感じていた。当時は戦争の気運も高まっていた為か、外国人排除の動きがあったからだ。
　しかし彼女はドイツ人、同盟国の人間だ。何も気にすることはない筈だ。しかし彼女が首を縦に振ることはなかった。
　マリノが七月家に来たのと同じ頃、私の弟の星次が使用人として雇われていた。
　彼は画家を志し活動をしていたが、娘が病に倒れ、莫大な治療費が必要となった為に私が雇い入れたのだ。
　マリノはよく働いた。元々いた召使いよりもずっとよく仕事をこなしていた。
　しかしそれを面白く思わない者がいた。誰あろう、摩夜だった。彼女はマリノが私に色目を遣っていると何度も讒言した。
　それは彼女の被害妄想だった。子が成せぬ事を自らの責と考え、衰えていく自らの身体に自信を喪いかけていたのだ。
　彼女は奇矯な振る舞いをすることが多くなった。夜中に徘徊し、暴れる事もあった。
　それは七月家に代々受け継がれている病だった。七月家は代々近親婚を繰り返しており、それが元で様々な異常が現れるようになった。
　女系であることも異常のひとつであった。私達が子を成せなかったのもその影響があるかもしれない。
　その頃から、村で若い娘の失踪が相次いで発生するようになった。大地主であった七月家にも捜索の願いが幾度となく来た。
　私はこの先の事を書き残すべきか迷っている。愛した妻を告発するような真似が果たして赦されるのであろうか。
　しかし、当時官憲に通報しなかった私にも多大なる罪がある。私はここに書き残すことで懺悔をしたい。
　彼女は、七月摩夜は吸血鬼であったのだ。
　無論西洋にある吸血鬼伝説とは違う。彼女は歴とした人間だ。ただ、七月家の血が彼女を狂わせているだけに過ぎないのだ。
　彼女は若い娘を館に連れてきた。そして地下の機械室の奥にある扉から中に入っていくのだ。
　娘は出て来なかった。摩夜ひとりが充実した笑みを浮かべて出てくるのだ。
　数箇月に一度、彼女は若い娘の血を啜り、自らの穢れた血を浄化していたのだ。
　私は、彼女の行為に目を瞑っていた。ひとたび耐えれば、また彼女は美しくて穏和な摩夜に戻ったのだ。
　だが、彼女も慚愧の念に堪えなかったのだろう。一年以上若い娘を連れてこない日が続いていた。
　私は安堵した。呪われた血が遂に浄化されたのだと思った。
　だがそれは、ただの希望でしかなかったのだ。
　村ではどの家でも警戒を怠らぬようになり、若い娘を家から出さぬように、あるいは逆に街へ働きに出してしまっていたのだ。
　彼女が娘を連れてこなかったのは、ただ若い娘が見付からなかっただけなのだ。
　彼女は血の乾きを隠さぬようになった。ついには私の見ている前で、美しく成長したマリノに襲いかかったのだ。
　私はすぐに摩夜を隔離した。裏庭に塔を築かせ、その二階に彼女を幽閉した。
　血を啜る事を止めさせんが為、御巫士郎と云う医者を招いて治療に当たらせた。
　彼女の精神が落ち着きを欲する時は必ず肉体を求めてきた。私はそれに出来る限り応えるようにした。まだ私は彼女を愛していたのだ。
　ここでこの七月家の事を記しておこう。
　私がこの部屋を発見したとき、ここには一冊の書物が遺されていた。代々の当主が綴った七月家の秘密だった。
　私はそれを読み、私なりに分析をした。七月家の呪われし血が、この小さな世界を壊していた。
　七月家の初代当主は陰秘学に傾倒し、当時住んでいた屋敷を黒く塗り固めた。これが七憑館の始まりである。
　純血を遺すために実の妹と契り、娘を産ませた。さらにはその娘とも情を交わし、近親婚による一族を創り上げようとしたのだ。
　結論から申せば、その試みは失敗に終わった。元々の因子故か、何代か経つと異常を持つ子が現れるようになったのだ。
　女子しか産まれなくなったのもその所為と思われる。やがて七月家は、異常の現れた子を排除するようになった。
　穢れた血を浄化する為と、異常の現れた子を『贄』とした。棺に入れられ首を切られた。
　異常の現れぬ子を遺そうと、外部からも血を加えた。しかし一度遺された因子は中々消えなかったそうだ。
　しかし時代は移り変わり、『贄』も変化した。平静である事を婚姻の儀の際に証明する形になった。
　我が妻、摩夜も、婚姻の儀の際に棺へ入り、一晩をそこで過ごした。その夜には何事も起こらず、彼女の潔白は証明されたのだった。
　それでも彼女の異常は、しっかりと残っていたのだ。
　話を戻そう。一向に容態が快復しない摩夜の事で、徐々に私の精神も狂気に蝕まれていたのだ。
　一度だけ、私は過ちを犯した。
　私は、マリノと関係を持った。
　何も弁明は出来ない事だ。彼女が私に好意を寄せていたのはわかっていた。だがそれは父性に対する感情だと思っていた。
　否、思おうとしていた。
　或いはそれに摩夜は気付いていたのかもしれない。だからこその讒言、だからこその狂気だったのか。
　ならばその罪は全て私の責であろう。私はこの先ずっと摩夜を、七月家を守らねばならなかった。
　そう、産まれてくる子の為にも。
　私は摩夜が身籠もったのを主治医の御巫から聞かされた。
　長年子を成すことが出来なかった為半ば諦めていたのだが、実際に妊娠の事実を知ると私はとても嬉しかった。
　愛する妻との間に出来た子を喜ばぬ筈がなかった。
　それからの摩夜は人が変わったかのように大人しくなった。
　否、昔の摩夜に戻ったのだ。
　しかし、その喜びも長くは続かなかった。
　マリノが姿を消したのだ。残された書き置きは紛うことなくマリノの文字だった。理由も何も書かれてはいなかった。
　方々手を尽くしてマリノの行方を探したが一向に見付からなかった。
　私は摩夜を疑った。しかし彼女は子を授かった喜びに満たされていた。マリノの事など眼中にない様子であった。
　私はまた罪を重ねてしまったのだ。愛する妻を疑ってしまったのだ。彼女はずっと塔の中に居たのだから何も出来る筈がなかったのだ。
　やがて子が生まれた。マリノのことは気懸かりだったが、それでもやっと我が子を授かれた喜びはひとしおだった。
　娘は藍と名付けられ、すくすくと育った。やがて次女の紅緒も生まれた。
　今思えば、この時が私の幸せの最高潮だったのだろう。
　勿論、マリノの事がなければではあるが。
　紅緒が生まれ、摩夜は塔から出てきた。彼女の妄執は収まり、慈愛の聖母もかくやと云う程満たされている様子であった。
　彼女は館にマリノが居ない事を気にしていたようであった。しかしそれについて私に尋ねてくる事はなかった。
　だから私は安心していたのだ。
　暫くして、館から少し離れた森の中にあった山小屋で火災が発生した。
　通りがかった青年が火中に飛びこみ、残されていたふたりの子供を助け出した。
　しかしその母親らしき人は助けられず、死亡した。
　青年は七月家の顧問弁護士を務めていた高嶺の息子、仁だった。
　彼は貌に火傷を負った。
　子供も、姉が背中に酷い火傷を負っていた。
　そのふたりの娘を目にしたとき、私は全てを悟った。
　マリノの娘達だった。
　私とのたった一度の過ちでこの世に生をなした、哀れな双子だった。
　亡くなった母親はマリノだったのだ。
　私はまた、自らの身勝手な行いによって罪を重ねていたのだ。
　私は罪を償わなければならなかった。
　孤児となった娘達を引き取り、今度こそきちんと私達の子供とした。
　＄　摩夜は何も言わなかった。
　姉を歌音、妹を詩音と名付けた。
　重傷で意識の無かった歌音を街の病院へ入院させ、一切の記憶を喪っていた詩音は館で静養させた。
　何も言わぬ摩夜だったが、詩音を構うこともなかった。詩音は星次が面倒を見る事となった。
　詩音は以前摩夜が幽閉されていた塔に住まう事になった。多大な負い目がある私は、摩夜の決定に何も言えなかった。
　私は、娘達に囲まれていたが、以前ほどの幸せを享受する事が出来なくなっていた。
　マリノの死の原因が、摩夜にあると知ってしまったからだ。
　摩夜の妄執は消え去ってはいなかった。
　私とマリノが関係した事を知った摩夜は、マリノの居所を突き止め、その山小屋に火を放ったのだった。
　それからの私は、ただ無機質な日々を過ごすだけの抜け殻だった。曲も作らず、無駄に呼吸をしているだけだった。
　塔に幽閉されていた詩音は、身体中の色素が抜け落ちていた。
　白く透明な肌はどうしてもマリノを思い起こさせ、私を更に憂鬱にさせた。
　それに加え、病院から歌音が居なくなったとの連絡があった。いったい何が起こったのか。それすらわからなかった。
　私は病んでいた。精神だけではなく、肉体すらも。徐々に衰弱していく身体に、私はこれが病だけが原因ではないと気付いたのだ。
　私の診察は御巫士郎が行っていた。彼は私に毒を盛っていたのだ。
　極々微量の砒素が食事に混ぜられていた。恐らく摩夜の指示なのだろう。
　ただ、彼と摩夜の間にあった関係こそが、私を決定的に壊す要因となった。ふたりの娘、藍と紅緒は、御巫士郎との間に出来た子だったのだ。
　勿論ふたりの子供に罪はない。私は努めて平静を装い、娘達に接した。
　しかし、何処かで私の子ではないと云う感情があったのだろう。娘達には本当に済まないと思っている。
　だが、どうしても詩音だけは守りたい。マリノを守れなかった私に出来る最後の事だ。
　星次に詩音の事を託した。弟ならば詩音を守ってくれるだろう。
　私は、衰弱して静かな死を迎えるよりも、誇り高き死を選ぶ。
　これを読む者よ。七月家が抱える全ての妄執を断ち切り、真実を明るみにして欲しい。
　意気地のない私を嗤っても構わない。
　心残りは、歌音の行方が知れぬ事だ。どうぞ無事生きていて欲しい。そしてどうぞ、摩夜を恨まないで欲しい。
　＄　私はこの期に及んでも、彼女の事を愛しているのだ。

--------------------
03a_2630.txt
********************
地下へ降りてきた。
＃主人公
「ここの奥でしたよね……」
＃なるみ
「扉があったなんて知らなかったわね……見たこともないし、恐らく埋められているんでしょうね……そこに」
なるみさんが壁を指差す。
そこだけ別の漆喰で塗り固められたようになっていた。
＃主人公
「……壊しましょう」
ぼくは手近な所に置かれていた金梃を拾い上げた。
悩んでいる時間が勿体ない。
＃なるみ
「そうね」
簡単に壁は崩れていく。
奥から無骨な鋼鉄製の扉が出てきた。
＃なるみ
「……書かれていた通りね。この奥に……奥様が吸血鬼だって証拠があるの？」
＃主人公
「……入ればわかる事です」
ぼくは扉に手を掛けた。
真っ暗な空間だった。
懐中電灯を向けると、扉の右側に細い廊下が続いていた。
何ともいえない臭いが漂っている。
長時間空気が動いていない、澱んだ臭いだ。
＃主人公
「……摩夜さんはこの奥に若い娘を連れ込んでいたそうです」
慎重に歩を進めながらぼくは話し出す。
＃主人公
「洋の東西を問わず、処女には特別な力が宿るとされてきました。それを摩夜さんが欲したとしてもおかしくはありません」
＃なるみ
「……女の子はここから出て来なかったのよね」
＃主人公
「そのようですね……つまりこの奥には……」
暗闇の中、なるみさんが唾を飲み込んだ音が聞こえた。
何度か角を折れて進んでいくと、また扉が現れた。
＃主人公
「……開けます」
……そこは、他のどの部屋とも違っていた。
この『七憑館』の全ての負の部分を凝縮したような、空気の濁った部屋だった。
床には骨が幾つも散乱していた。
明らかに人のものだとわかる頭蓋骨も転がっていた。
部屋の隅には、衣服を纏った儘の、比較的原型が残っている白骨死体も残されていた。
＃なるみ
「……あたしやあかねの先輩みたいね」
なるみさんが着ているものと同じ服だった。
ぼくは吐き出しそうになるのを何とかこらえていた。
この遺体は新しいようだ。
無論そう感じたのは原形を留めていたからに過ぎないのだけど――
＃主人公
「恐らく……摩夜さんがやったのでしょうね……」
＃なるみ
「旦那様が書いた通りだったらね。奥様がお認めになるかしら……」
＃主人公
「……どうでしょうか」
＃なるみ
「……難しいでしょうね」
＃主人公
「あれ……何か持っていますね」
遺体の手が置かれた所に、白い布切れがある。
＃なるみ
「ハンカチかしら……」
＃主人公
「……失礼します」
黙祷を捧げた後、その布を手に取った。
＃主人公
「……Ａｋａｒｉ・Ｍ……」
＃なるみ
「あかり……？」
＃主人公
「……同じようなものをあかねさんが持っていました。何か関係があるのでしょうが……」
＃主人公
「……おそらく、あかねさんの姉のあかりさんでしょう。やっぱりここに居たんですね……」
彼女も犠牲になったのだろう。
＃主人公
「……あかねさんはお姉さんを捜していました。でも、こんな結論が出るなんて……」
＃なるみ
「だけど……あかねはどこに行ったのかしら……」
＃主人公
「……もしかすると、この事を知ってしまったのかもしれません」
＃なるみ
「……ここに来た様子はないから、誰かから話を聞いたのでしょうね」
＃主人公
「辻村さんは知っていたんじゃないですか？」
＃なるみ
「……有り得るわね。娘さんの治療費だったかしら？　それを盾に取られていては告発することもできなかったでしょうね」
＃主人公
「……戻りましょう、なるみさん。あかねさんにこれ以上罪を重ねさせるわけにはいきません」
＃なるみ
「えっ――まさか！？」
＃主人公
「あかねさんが消えた理由――恐らくあかりさんの敵討ちでしょう」
＃なるみ
「……あかねに伝えてあげた方がいいのかしら」
＃主人公
「報せるべきだとは思います。でも……今はそれよりも、現在進行形の事件を片付けないと」
＃なるみ
「そうは言っても、見付かったのは過去の七月家の事ばかりよ？」
＃主人公
「ぼくは……過去にここで起こった事が、今回の事件を引き起こしたと考えています。だからもう少しだけ……調べる必要があります」
＃なるみ
「そう……じゃあ戻る？」
＃主人公
「……ええ」
＃主人公
「……戻りましょう」
＃なるみ
「えっ……？」
＃主人公
「ちょっと気になる事があります。もちろんあかねさんの行方も大切ですが……」
＃なるみ
「……わかったわ」

--------------------
03a_2700.txt
********************
一階に戻ってきた。
＃主人公
「じゃあぼくは、詩音さんの所へ行ってきます」
＃なるみ
「ひとりで大丈夫？」
＃主人公
「ええ……ご心配なく」
無人の事務室を通り抜け、外に出る。
雪は随分と弱まっていた。
星明かりが見えるほどではないが、雲も随分薄くなっているようだ。
もうすぐ――すべてが終わる。
塔の階段を上り、詩音さんの部屋の前へ。
＃主人公
「詩音さん、ぼくです。起きてますか……？」
内側から扉が開き、詩音さんが貌を覗かせた。
＃詩音
「あの……なんでしょうか……？」
＃主人公
「ちょっとだけお話が……」
＃詩音
「……どうぞ。外は寒いでしょうから」
部屋の中に通される。
＃詩音
「お話というのは……事件のことでしょうか……」
＃主人公
「ええ、まあ……」
＃詩音
「そうですか……」
詩音さんが俯いた。
＃詩音
「……やはり、悪いことは隠せないのですね……」
＃主人公
「詩音さん……」
ぼくはまだ、六曜さん殺しの決定的な証拠をつかんでいない。
それでも……詩音さんは告白しようとしている。
＃詩音
「私が……六曜様を殺しました」
＃主人公
「……そうですか。でも何故です……？」
＃詩音
「それは……答えられません」
詩音さんは再度俯いてしまう。
＃詩音
「全て……私が悪いのです。今まで隠していたことも……罰は甘んじてお受けいたします。ですが……」
＃主人公
「どうしても、理由は言えませんか……？」
＃詩音
「申し訳ありません……こうするしか、なかったんです……」
＃主人公
「……藍さんも、ですか……？」
＃詩音
「……はい」
＃主人公
「どうして……」
詩音さんは答えない。
＃主人公
「……行きましょう」
ぼくが聞き出せる事など何もないようだ。
あとは……警察に任せよう。
＃主人公
「……ぼくは、六曜さん殺しの証拠を掴んでいます」
＃詩音
「……っ」
詩音さんが息を呑む。
＃詩音
「それで……どうなさるおつもりですか……？」
＃主人公
「ぼくは……詩音さんを守りたい」
＃詩音
「で……でも、私はっ……！」
＃主人公
「……勿論罪は罪として償わなければなりません。でも、禊ぎを終えたその後には――」
ぼくは詩音さんの両肩に手を掛けた。
＃詩音
「……っ」
彼女は顔を背ける。
＃主人公
「詩音さん……ぼくは――」
＃詩音
「……申し訳ありません」
＃主人公
「駄目……ですか……？」
＃詩音
「わ……私には、既に、心に決めた方が……」
＃主人公
「えっ……」
＃詩音
「申し訳……ありません……」
詩音さんが顔を伏せる。
＃主人公
「その言い方……六曜さんではないようですね……」
詩音さんは答えない。
＃主人公
「……辻村さんですか？」
＃詩音
「えっ――！？」
詩音さんは驚きの表情を向けてきた。
＃主人公
「……少し考えればわかる事なんです。折り目正しいあなたが、辻村さんだけ、星次さんと呼んでいましたから」
＃詩音
「それは……ええ……」
＃主人公
「……それで、六曜さんと結婚する事がどうしても出来ずに、殺してしまった」
＃詩音
「それは……」
詩音さんが言い淀む。
＃主人公
「……出来れば聞かせていただけませんか。あの夜に何があったのかを」
＃詩音
「……はい、わかりました」
詩音さんはゆっくりと、一昨日の事を思い出しながら話し始めた。
＃詩音
「私は、聖堂の棺の中におりました。儀式からどのくらい経ったでしょうか、不意に蓋が開かれたのです」
＃詩音
「六曜様がいらっしゃいました。あの方は私と星次さんの関係を知っていらっしゃいました。私自身が知らない過去も……」
――恒星さんの手記に書かれていた事か。
＃主人公
「脅されたのですか……？」
＃詩音
「私は……私たちを守るために、ああするしかなかったのです……六曜様に迫られ、私は……」
詩音さんが髪を弄る。
＃主人公
「……聖堂で殺害したあと、六曜さんの部屋へ……？」
＃詩音
「いえ……気を喪った六曜様の身体を引き摺り、彼の部屋へ行きました。そこで……私は、彼を殺害しました」
＃主人公
「……辛いかもしれませんが、もう少しだけ……どの様にして彼を殺したんですか……？」
＃詩音
「どの様に……とは……？」
詩音さんは首を傾げる。
＃主人公
「えっと……首を切断する前に死んでいたのか、それとも首を切断した時に亡くなったのか……ですが」
＃詩音
「それは……あの、首を切る前に亡くなっている事などないと思いますが……」
＃主人公
「え――？　どういう事ですか……？」
＃詩音
「……ですから……首を切断しなくては、人は死なないのではありませんか……？」
＃主人公
「そ……そんな事は、ありませんが……」
＃詩音
「そう……なのですか……」
詩音さんは……そんな、基本的な知識すらないのか……？
いや、知識と云う以前の問題だ。
＃主人公
「詩音さん……それは、誰かから教えられたのですか……？」
＃詩音
「……私に物を教えてくれる方はおりませんでした……ほとんどが、本から得た知識で……」
＃主人公
「辻村さんは……？」
＃詩音
「……星次さんも、色々と教えてくださいましたが……」
＃主人公
「……人の死については教えてくれなかった」
＃詩音
「当然識っているものと思っていたのでしょう……それが当たり前なのでしょうから……」
詩音さんが顔を上げた。
＃詩音
「……皆さんに、私の罪を告白して参ります。それが私の、贖罪の始まりでしょうから……」
＃主人公
「……待ってください。その……藍さんは……？」
＃詩音
「……信じられないかと思いますが、私は藍お姉様を殺してなどおりません」
＃主人公
「……そうですか」
これではっきりした。
藍さんを殺した人間は他にいる。
詩音さんの言葉を全て鵜呑みにしなくともわかる。
彼女に、藍さんを殺す理由など全くないのだから。
＃主人公
「では……歌音と云う名前に心当たりはありますか？」
＃詩音
「カノン……いえ、存じておりませんが……」
＃主人公
「……そうですか」
恒星さんの手記を読んだ時から気になっていた。
成程――彼女なら、復讐する理由はある。
だとすると、狙いは摩夜さんだろうか――
＃主人公
「ありがとうございます。では……行きましょう」
＃詩音
「はい……」
＃主人公
「でも、詩音さんの前にもうひとり、藍さんを殺した人を見つけなくてはなりません。協力を頼めますか……？」
＃詩音
「……私に出来る事でしたら、なんなりと申しつけ下さい」
詩音さんは深々と頭を下げた。
＃主人公
「そうですね……」
ぼくは詩音さんの手を取り、彼女の部屋を出た。
