03a1_2800.txt
********************
全員が大広間に集まっていた。
ぼくは詩音さんを連れて中に入る。
＃主人公
「お待たせしました」
＃想子
「わかったの？」
想子さんの問い掛けにぼくは頷きを返す。
＃主人公
「ええ……まあ」
＃紅緒
「訊かせて貰いたいものだな、きみのご高説を」
＃主人公
「そんな大したものはないんですけれどね……」
ぼくは室内を見渡す。
＃主人公
「……今回の事件、始まりは六曜さんが殺害されたことでした。ただ――これは切っ掛けに過ぎませんでした」
＃主人公
「藍さんまで殺された事でそれはわかると思います」
＃想子
「そうね……紅緒さんも襲われているし、犯人が更に被害者を増やそうとしていたのもわかるわ」
想子さんが頷く。
＃主人公
「そうです。……本当は他にも話すことはあるのですが、まずはこのふたつの事件から考えましょう」
＃紅緒
「……わかった。続けてくれ」
紅緒さんが促す。
＃主人公
「では……まず六曜さん殺害についてです。これはぼくらにとってほぼ復習と云うことになりますが――」
詩音さんが俯く。
＃主人公
「事件があったのは、ぼくらがここへきた夜、結婚式の後になります。深夜ぼくは一階から聞こえてきた物音で目を醒ましました」
＃想子
「確か二時過ぎだったかしら？」
＃主人公
「ええ、そうです。ぼくはちょうど床に寝転がっていたので下からの音に気付きました」
＃紅緒
「ふむ……なぜ床に寝転がっていたのかは気になるが、まあいい」
＃主人公
「……その時間、ちょうどぼくの部屋の真下にあった六曜さんの部屋で、事件は起こっていたのです」
＃御巫
「そうだね……恐らくその時間が死亡時刻とほぼ一致している」
＃主人公
「犯人は六曜さんの首を切断し、隠しました。その意味は、そうしないと人が死なないとその人が信じていたからです」
＃想子
「……そこまでしなくても、六曜さんが既に死んでいた可能性は？」
＃主人公
「……それはわかりません。頭部に打撃があったのか、頸部を絞めたのか――その時は気絶だけだったのかもしれません」
＃紅緒
「死因を隠すために頭部を隠したのではないのか？」
＃主人公
「この状態でそうする事には意味がないと思います。死因が直接犯人を示すものではないでしょうから」
＃紅緒
「ふむ……」
＃主人公
「話を戻します。ぼくは物音の正体を確かめる為に一階へ下りました。そして辻村さんと会ったのです」
＃辻村
「ええ……そうでしたね……私はホールにおりました。物音には気付きませんでしたが……」
＃主人公
「六曜さんの部屋がある北側の廊下へは、ホールを通らなければ行けません。ぼくらはしばらくホールで話をしていましたが――」
＃紅緒
「他の区画から移動してくればすぐにわかるな」
＃主人公
「ええ。もちろん犯人がずっと六曜さんの部屋に篭もっていた可能性だって考えられますが――」
＃高嶺
「待て。それでは俺が犯人だと云うのか？　俺の部屋は六曜君の向かいだ」
＃主人公
「あくまで可能性です。それに、もうひとりだけあの区画にいた人がいます。その人は――」
＃想子
「ちょっと待って。どうしてそうなるのよ？」
＃主人公
「え、あれ……？」
＃高嶺
「まさか――」
皆が一斉に詩音さんを見た。
＃詩音
「――っ」
＃高嶺
「……だが彼女は聖堂の棺の中に居たんだぞ？　あの棺の蓋は重くて、とても詩音君の力では――」
＃主人公
「ええ、そうです。だから他に開けた人がいる。その人こそ――」
＃紅緒
「ちょっと待て。どうしてそうなる？」
＃主人公
「え、あれ……？」
＃主人公
「おわかりですね、殺された六曜さんです」
＃高嶺
「……何故、彼が――」
＃主人公
「……六曜さんは詩音さんの弱みを握っていた。彼にどんな意図があったのかはわかりませんが、あの夜、六曜さんは詩音さんを脅迫した」
＃主人公
「結婚も決まっていたのに、何を焦ったのでしょうか。或いは結婚の障害になる事だったのかもしれません」
＃紅緒
「……それは何だ？」
＃主人公
「……今は関係のないことです。……とにかく、詩音さんを脅した六曜さんは――あっけなく返り討ちにされた」
＃主人公
「恐らく油断をしていたのでしょう。詩音さんの細腕では何も出来ないと高をくくっていたのかもしれません」
＃主人公
「ですが彼女にはひとつだけ武器がありました。それを示す物がこれです」
＃辻村
「それは……無理があるのではないでしょうか……」
＃主人公
「えっ……そうですか……？」
＃高嶺
「髪……？」
＃主人公
「恐らく……詩音さんは頭髪を六曜さんの首に巻き付けたのではないでしょうか。その時に千切れたと思われる髪も聖堂に落ちていました」
＃想子
「じゃあ……死因は絞殺？」
＃主人公
「わかりません。その時に死亡していたかは、本人にも認識出来ていませんから。そうですね……？」
＃詩音
「は……はい……」
震えながら詩音さんは頷いた。
＃主人公
「さて――問題はここからです。藍さんが殺された事に関して――」
＃主人公
「藍さんは屋根裏の部屋で首吊り状態で殺されました。これはもう少しぼくが辿り着くのが早ければ助けられたかもしれません」
＃紅緒
「……過ぎたことだ。あまり気に病むな」
＃主人公
「すみません。……ただこれは、途中経過だったとぼくは考えています」
＃主人公
「藍さんは屋根裏の部屋で首吊り状態で殺されました。ただこれは、途中経過だったとぼくは考えています」
＃御巫
「途中経過……？」
＃主人公
「ええ。犯人はこの後、藍さんの首を切断するつもりだったのではないでしょうか」
＃想子
「どういう事？」
＃主人公
「それは……六曜さんが殺されたのと同じ状況を作り出す為です」
＃主人公
「藍さんは屋根裏の部屋で首を切断された状態で発見されました。これには六曜さんが殺されたのと同じ状況を作り出す意味があります」
＃主人公
「藍さんは自分の部屋で首を切断された状態で発見されました。これには六曜さんが殺されたのと同じ状況を作り出す意味があります」
＃紅緒
「しかしあれは感電死ではなかったのか？」
＃主人公
「……あの時御巫先生は、はっきりした事はわからないと言っていました。そうでしたね？」
＃御巫
「……ああ、そうだね。ただ……頸部切断の後に感電させる意味がないんだよ」
＃主人公
「ええ、そうです。……本当に意味のない事だったんですよ」
＃想子
「どういう事？」
＃主人公
「しいて意味をあげるとするならば――犯行時間を誤解させるためです」
＃紅緒
「なるほど……二度目の停電の時に死んだと思わせておいて、実はそのずっと前に首を切っていたと云う事か」
＃主人公
「そうすれば犯人の不在証明も簡単に作れます。恐らく一回目の停電の後……ぼくが藍さんを彼女の部屋へ連れて行った直後でしょう」
だから――ぼくが藍さんを部屋に連れて行かなければ、彼女は死ななかったかもしれないのだ。
＃主人公
「……藍さんの首を切ったのは、六曜さんが殺されたのと同じ状況を作り出す意味があったのでしょう」
＃紅緒
「……模倣犯か」
＃主人公
「ええ。模倣して――おそらく、罪もなすり付ける為。同一犯による連続した犯行と思いこませる事が重要だったのではと思います」
＃主人公
「遺体の傍にスノードロップが置かれていたのも、六曜さんの時と同じ状況に見せる為だったのでしょう」
＃紅緒
「……しかし、確実に犯人が別だと云う証拠はあるのか？」
＃主人公
「……詩音さんには藍さんを殺す理由がありません。……まあ、犯人にも藍さんを殺す直接的な理由はなかったと思いますが――」
＃高嶺
「理由もなく藍君は殺されたと云うのか？」
＃主人公
「藍さん個人を狙ったわけではないと云う事です。それはこれを見ればわかりました」
＃摩夜
「それは関係ないと思われますわ」
＃主人公
「えっ……そうですか……？」
＃摩夜
「それは……？」
＃主人公
「恒星さんが遺した手記です。ここに色々な事が書かれていました。もちろん――あなたたちの事も」
ぼくは摩夜さんに向かって話し掛けた。
＃摩夜
「私たちの事ですか……？」
＃主人公
「正確には摩夜さん――あなたの事です。随分と――色々とされていたようですね」
＃摩夜
「――っ」
＃主人公
「詳しくは割愛しましょう。ただ……『七憑きの呪い』と呼ばれるいくつかの事柄は摩夜さん、あなたが深く関わっているようですね」
＃紅緒
「どういう事だ……？」
＃主人公
「紅緒さん、『七憑きの呪い』に付いて聞かせてくれますか？」
＃紅緒
「あ、ああ……。まず――『一つ目、七月家の当主が全て変死している件』『二つ目、七月家には男が生まれない件』」
＃紅緒
「『三つ目、七月村の神隠しの件』『四つ目、館が漆黒に塗り込められている件』『五つ目、大量の鴉が館を覆う件』」
＃紅緒
「『六つ目、“七憑きの贄”の件』『七つ目、贄とされた娘の霊が館を彷徨う件』……以上だが、母上が関わっているのか……？」
＃主人公
「もちろん全てではありませんよ。例えば『一つ目、七月家の当主が全て変死している件』これに摩夜さんが関わっているのは一部だけです」
＃紅緒
「まさか父上を――」
＃摩夜
「――っ」
＃主人公
「直接手を下した訳ではないでしょう。ただ――その切っ掛けを与えた可能性は充分にあります。……御巫先生」
＃御巫
「……なんだい？」
＃主人公
「あなたのお父さんは……どんな方だったのですか？」
＃御巫
「僕の父は……摩夜さんの愛人だった。そして僕も――」
＃摩夜
「御巫先生っ！？」
＃紅緒
「見苦しいぞ母上。今更隠し立てするつもりか？」
紅緒さんが鋭く言い放つ。
＃紅緒
「気付かれていないとでも思っていたのか？　父上とて気付いていたのだろうさ」
ただ――紅緒さんはまだ気付いていないのだろう。
自分が恒星さんの子ではない事を。
＃主人公
「……そうでしょうね。そして――自ら命を絶った。変死と呼べると思います。そしてその原因も――」
＃紅緒
「もういい。次は――母上には関係あるまい。男児が生まれないのは別に母上に限ったことではないからな」
＃主人公
「……七月家の近親婚による影響でしょう。……その次、『三つ目、七月村の神隠しの件』へ参りましょう」
＃なるみ
「それは……」
なるみさんがちらりとあかねさんを見た。
＃主人公
「恒星さんの手記には興味深い記述がありました。それによると摩夜さんは地下に隠された部屋で何かをしていたとか――」
＃摩夜
「っ……」
＃主人公
「ぼくたちはそこで白骨化した遺体を発見しました。その人こそ――」
＃あかね
「待ってください、それは……違うと思います」
＃主人公
「え、あれ……？」
＃あかね
「え……わたし……？」
＃主人公
「正確には違います。ただ……遺体が持っていたハンカチにはしっかりと“Ａｋａｒｉ・Ｍ”と刺繍がはいっていました」
＃あかね
「えっ――」
＃主人公
「恐らく……あかねさんの姉の美園あかりさんと思われます」
＃あかね
「そんなっ……本当ですか……？」
＃なるみ
「確証はないけれど……多分そうだと思うわ」
なるみさんも頷く。
＃あかね
「姉さんっ……」
＃主人公
「――摩夜さん、美園あかりさんの血を啜ったのはあなたですか？」
＃摩夜
「――何のことで御座いましょう？」
優雅に。
摩夜さんは不思議そうに首を傾げた。
＃摩夜
「地下に隠し部屋があるなんて初めて聞きましたわ。きっと先祖のどなたかがこしらえたのではなくて？」
＃主人公
「認めないつもりですか……？」
＃摩夜
「認めるも何も……身に覚えのないことで御座いますから」
＃紅緒
「見苦しいぞ母上っ！！」
＃摩夜
「そう仰いましても……証拠も何も無いことには……」
＃主人公
「……恒星さんの手記だけでは納得しないと云う事ですね」
＃摩夜
「納得など出来る筈もございませんわ」
＃主人公
「そうですか。では――これではどうでしょうか」
＃摩夜
「それのどこが証拠になるのでしょうか？　私にはさっぱりわかりませんわ」
＃主人公
「えっ……そうですか……？」
＃主人公
「摩夜さんの部屋に置かれていた大量のかつら……あれは、被害者の女性から抜き取った髪で作られたものではありませんか？」
＃摩夜
「ど……どこにそんな証拠が……」
＃主人公
「地下にあったあかりさんの遺体には毛髪が一本も遺されてはいませんでした。いくら何でも髪の毛まで風化するには早い――」
＃主人公
「恐らく遺体から毛根ごと頭髪を引き抜いたのでしょう。それはかつらを調べればすぐにわかります」
＃主人公
「あれだけの量のかつらですから、あかりさんだけではなく他の被害者の分もあるでしょう。今は毛髪から血液型の鑑定もできますから――」
＃摩夜
「で、ですが――」
＃紅緒
「観念しろ、母上。何を言った所で――私は父上が遺した言葉を信じるよ」
＃摩夜
「紅緒っ！！　あなたは――血の繋がった私よりもあの男の事を信じるのですか！？」
＃紅緒
「なに――？　どういう事だ！？」
＃摩夜
「あなたの父親はあの男ではないのですよ。あなただけではなく、藍も――」
＃御巫
「まさか、僕の父が――」
＃摩夜
「その通りですわよ！　うふふっ――あの男は不能でしたの。七月家の血を遺すには役者不足でしたわ」
＃紅緒
「やめろっ！　それでも……私の父だ！」
＃摩夜
「ふふふっ……あは、ははっ――あの男がいけないのよ！　私を見ようともせず……そうよ、老いていく私が気に入らなかったのだわ！」
＃摩夜
「だから若くなろうと努力をしただけ。見て頂戴……あの娘たちのお陰でいまだにこんなに美しいのよ？」
＃摩夜
「うふふっ……きっとあの娘たちも私の役に立てて喜んでいるに違いないわ！」
＃あかね
「やめてくださいっ！」
＃想子
「――そのくらいにしておきなさい」
想子さんが摩夜さんに歩み寄り、椅子に座らせた。
＃想子
「……まだ続けるつもり？」
＃主人公
「それは……」
＃紅緒
「……続けてくれ。まだみっつしか済んでいない。それに、これだけではないのだろう？」
＃主人公
「そうですね……では『四つ目、館が漆黒に塗り込められている件』ですが、これは単純でした。初代から続いた因習のようなものです」
＃紅緒
「……そのようだな。では次……『五つ目、大量の鴉が館を覆う件』だが――」
＃主人公
「これまでの事から考えて想像は付きます。鴉は屍肉に集う――」
＃想子
「……人死にが多かったのね、昔から」
＃主人公
「恐らくそうでしょうね……次の『六つ目、“七憑きの贄”の件』ですが……これも恒星さんは手記に遺してくれていました」
＃あかね
「……姉の事ですか……？」
＃主人公
「……いえ、行方不明になっていた女性とは違っていたんです。元々の“贄”は、異常の現れた七月家の子供だったのです」
＃主人公
「棺に入れて首を切る。正常な血族に戻すために必要だったのでしょうが……」
＃紅緒
「……昔だったら、私も殺されていただろうな。まあその前に母上か」
＃主人公
「ところで――詩音さん」
＃詩音
「は、はい……？」
＃主人公
「この“七憑きの贄”に付いて聞いたことはありませんか？」
＃詩音
「えっ……？」
＃主人公
「恐らく詩音さんが首を切らねば人は死なないと思いこんでいたのは、この話に原因があると思うんですが……」
＃詩音
「……そうかもしれません。でも……よくわかりません……」
＃主人公
「……そうですか」
＃詩音
「申し訳ありません……」
＃主人公
「謝る必要はありませんよ。では最後の『七つ目、贄とされた娘の霊が館を彷徨う件』ですが――これだけはちょっとわかりませんでした」
＃辻村
「あの、それは恐らく……奥様か、詩音お嬢様の事かと思いますが……」
＃主人公
「辻村さん……何か知っているんですか？」
＃辻村
「ええ、まあ……奥様にも、詩音お嬢様にも夢遊病の気がありまして、稀に館内を徘徊する事がございました」
＃主人公
「そうでしたか……それを客か誰かが見て、そのような噂になったのかもしれませんね……いや、でも――」
このふたりは血が繋がっていない。
どちらか片方――摩夜さんだけだとするならば、それは七月家の一族に現れた異常だと片付ける事もできる。
＃主人公
「……辻村さんは、前からこちらには居るんですよね？」
＃辻村
「え、ええ……」
＃主人公
「だとするならば摩夜さんの凶行に気付いていたのではありませんか？」
＃辻村
「そ、それは……」
＃主人公
「辻村さん。本当に夢遊病だったのはひとりだけですね。その人は――」
七月摩夜
七月詩音
＃主人公
「摩夜さんですね？」
＃辻村
「…………」
辻村さんは答えない。
あれ……違ったのか……？
＃主人公
「詩音さんですか……？」
＃辻村
「は、はい……そうです。私は事務室に居ることが多かったので、詩音お嬢様が稀に……」
＃主人公
「……つまり、摩夜さんは夢遊病などではなく――血を求めて彷徨っていたのを目撃された。そうですね？」
＃辻村
「そう……かもしれません……」
なるほど。
辻村さんには、娘さんの治療費を出して貰っていると云う負い目があるのだろう。
だからこの期に及んでも摩夜さんを庇おうとした。
＃紅緒
「……これで終わりか？」
紅緒さんが言葉を洩らした。
＃主人公
「いえ……これからがむしろ本番です。今回の藍さん殺し――その理由がやっと出てきた所ですからね」
＃紅緒
「理由……七月家の問題か？」
＃主人公
「そうですね……いや、七月家と云うよりは、摩夜さん個人の事でしょう。犯人の狙いは摩夜さんに絶望を味わわせる事にあった」
＃主人公
「何せ犯人は――彼女に復讐しようとしていたのですから。そうですよね――？」
さあ――犯人に止めを刺そう。
＃摩夜
「……どうして私が、自分に復讐しなくてはならないのかしら？」
＃主人公
「え、あれ……？」
＃想子
「……藍さんは被害者よ。まさか自殺とでもいうつもり？」
＃主人公
「え、あれ……？」
＃紅緒
「……莫迦かきみは。なぜ今までの流れで私が犯人扱いされねばならんのだ」
＃主人公
「え、あれ……？」
＃詩音
「私は……藍お姉様まで殺してはおりません。信じてください……」
＃主人公
「え、あれ……？」
＃辻村
「私は……奥様に恩義こそあれ、復讐などとても考えたことはありません」
＃主人公
「え、あれ……？」
＃紅緒
「……どうやって真っ先に死んだ六曜が姉上を殺せるんだ。しっかり考えろ莫迦者」
＃主人公
「え、あれ……？」
＃高嶺
「俺が復讐などと云う短絡的な手段を使う筈がないだろう。何のための弁護士だと思っている」
＃主人公
「え、あれ……？」
＃御巫
「……摩夜さんに復讐しなくてはならない事なんてないよ。……父に代わって謝罪したいことなら沢山出来てしまったけれどね」
＃主人公
「え、あれ……？」
＃あかね
「そんなっ、復讐だなんて……わたしはただ、姉さんの行方をはっきりとさせたかっただけで……」
＃主人公
「え、あれ……？」
＃なるみ
「……あたしがどうして奥様に復讐しなくちゃならないのよ。そうだとしたらそもそも一緒に色々探したりはしてないわよ」
＃主人公
「え、あれ……？」
＃想子
「私が摩夜さんに復讐？　そんな事をする意味がないじゃない」
＃主人公
「え、あれ……？」
＃高嶺
「――話にならんな」
高嶺さんが立ち上がった。
＃高嶺
「時間の無駄だ。俺は救助が来るまで部屋に居る」
＃主人公
「あ、あの――」
＃紅緒
「……その方がいいな。私もそうしよう」
紅緒さんにもそう言われてしまった。
＃主人公
「あ、待ってください――」
＃想子
「無駄よ」
想子さんがぼくの肩を掴んできた。
思わず彼女を睨み付ける。
＃主人公
「想子さん――」
＃想子
「今のきみが何を言っても、誰も信じちゃくれないわよ？」
＃主人公
「それは――想子さんっ！！」
＃想子
「……諦めなさい」
そうぼくに言い残し、想子さんも部屋を出て行った。
ぼくは……何を間違えたんだ……？
＃高嶺
「――話にならんな」
高嶺さんが立ち上がった。
＃高嶺
「時間の無駄だ。俺は救助が来るまで部屋に居る」
＃主人公
「あ、あの――」
＃紅緒
「……その方がいいな。私もそうしよう」
紅緒さんにもそう言われてしまった。
＃主人公
「あ、待ってください――」
＃想子
「無駄よ」
想子さんがぼくの肩を掴んできた。
思わず彼女を睨み付ける。
＃主人公
「……まだあるんですよ」
＃想子
「何が？」
＃主人公
「あなたの犯行を示す物が――」
＃想子
「今のきみが何を言っても、誰も信じちゃくれないわよ？」
＃主人公
「それは――想子さんっ！！」
＃想子
「……諦めなさい」
そうぼくに言い残し、想子さんも部屋を出て行った。
ぼくは……何を間違えたんだ……？
＃想子
「え……ゴミ……？」
＃主人公
「藍さんが殺害された現場に落ちていたんですよ。ぼくも最初はゴミだと思っていました。でも――」
ぼくは想子さんの包帯に包まれた指をさした。
＃主人公
「包帯を止めるテープですよ。……御巫先生が最初に処置された際、包帯を紙テープで留めてましたよね？」
＃御巫
「あ、ああ……そうだけど」
＃主人公
「ところが今は端を縛って留めています。それに最初に気付いたのは、昨日の夜でした」
＃想子
「……そんな所まで見てたんだ」
苦笑気味に想子さんは言葉を洩らす。
＃主人公
「もちろん、いくらでも申し開きは出来ると思います。でもぼくが知っている想子さんはそんな格好悪い真似はしないと思っています」
＃想子
「……買い被り過ぎよ、それは」
今度ははっきりと苦笑を洩らした。
＃主人公
「想子さん……違うなら違うと、はっきりと言ってくれませんか……？」
ぼくはじっと想子さんの目を見つめた。
＃想子
「……ひとつだけいい？」
＃主人公
「……どうぞ」
＃想子
「私が摩夜さんに対してしている復讐――その理由は？」
＃主人公
「……恐らくここに書かれている事だと思いますよ」
＃想子
「……それじゃお話にならないわ」
＃主人公
「それは――想子さんっ！！」
＃想子
「……諦めなさい。さっきのもただのゴミ。私は何も認めてはいないわ」
そうぼくに言い残し、想子さんは部屋を出て行った。
ぼくは……何を間違えたんだ……？
＃主人公
「……恒星さんの子供を身籠もったマリノ・リーシェさんは、ここから姿を消します。そして数年後――摩夜さんによって焼き殺されました」
＃想子
「――っ」
＃主人公
「そこにいる高嶺さんに助け出された子供は、酷い火傷のため病院に収容されました。やがて――そこから失踪したそうです」
＃想子
「……そんな事まで知ってたんだ」
＃主人公
「認めますか……？　想子さん、いや――歌音さん」
＃想子
「私はそんな名前じゃない！！」
突然――想子さんは動いた。
すぐ傍でへたり込んでいた摩夜さんの背後へ廻り、その首筋にナイフを突きつけた。
＃摩夜
「ひ……ひっ……！」
＃紅緒
「母上っ！！」
＃想子
「片手落ちよ。私が犯人だと気付いていたのだったら、せめて対象から離しておかないと――だからこうなる」
＃主人公
「もうやめてください想子さんっ！！」
＃想子
「――きみの所為よ。きみが喋りすぎた所為で――私はこうせざるを得なくなった」
ゆっくりと想子さんが扉へ近付く。
＃主人公
「どこへ行くつもりですか……？」
＃紅緒
「逃げ場はないぞ。まだ橋は落ちたままだ。……どうせお前が落としたのだろう？」
＃想子
「そうね……そろそろ夜が明けそうだし、外へ行きましょうか」
そう言うと、想子さんは摩夜さんを連れたまま廊下へ出た。
＃主人公
「想子さんっ！！」
駆け出そうとしたぼくの腕を高嶺さんが掴んだ。
＃高嶺
「待て。あまり刺激するな」
＃主人公
「で、ですが――」
＃高嶺
「……彼女があの子供だったとはな……」
悔しそうに高嶺さんが表情を歪ませた。
＃詩音
「あ、あの……追いましょう」
＃主人公
「詩音さん……？」
＃詩音
「切原さんが……歌音さん、なんですよね……？　だとしたら、その、私の――」
＃辻村
「……詩音お嬢様の、姉にあたる方、です……」
＃詩音
「やはり……そうなのですか……」
名前の音の響きで気付いたのだろう。
詩音さんは悲しげに俯く。
＃紅緒
「――征くぞ。あんな母上でも、捨て置けん」
紅緒さんに腕を掴まれ、そのままぼくらは外へ向かった。

--------------------
03a1_2900.txt
********************
雪はやんでいた。
東の空がわずかに明るくなっていた。
冷えた空気が肌を刺す。
降り続けて積もった雪の上に、点々と足跡が続いている。
＃紅緒
「向こうか」
紅緒さんが脚を踏み出そうとして――こちらを見る。
＃紅緒
「……君が先に行くべきだろうな」
＃主人公
「そうですね……」
心構えもあるし、積もった雪のこともあるし。
この雪ではそう早くは動けない。
だから想子さんは外へ出たのだろうか。
取り押さえる事も難しいだろう。
どうしようか……
＃紅緒
「……迷っている暇はないぞ。早く行って……彼女を助けてやれ」
＃主人公
「……ええ」
落とされた吊り橋のすぐ傍に想子さんは立っていた。
＃想子
「それ以上は来ない方がいいわよ」
＃紅緒
「……そのようだな。母上を落とされてはたまらん」
摩夜さんは想子さんのすぐ近く――今にも崖から落ちそうなほどぎりぎりの所にいた。
＃主人公
「想子さん――ぼくの所為なんですか……？」
＃想子
「……そうね。少なくとも簡単にこの女を殺すつもりはなかった。もっと苦しめて――絶望の淵でぎりぎり生き存えさせてやりたかった」
＃紅緒
「……母上以外の皆を殺すつもりだったのか」
＃想子
「そうよ。生憎……あなたを殺すことは出来なかったけど」
＃主人公
「もうやめてくださいよ、想子さん……ぼくの知っている想子さんはこんな事する人じゃありませんよ……」
＃想子
「……あなたの知らない私が居るだけよ」
ぞっとするほど冷たい視線で射竦められ、ぼくは言葉を失った。
＃想子
「……悪夢って視たことある？　母親が目の前で焼き殺されるのを毎日観せられるのよ。その度に背中の火傷が疼いて飛び起きるの」
＃想子
「とても眠れたもんじゃないわ。それが毎日。耐えられる？　毎日この女が夢に現れては火を放っているのよ」
＃想子
「私の昔の記憶はそれしかないの。母親だって灼けた肉でしかないのよ。それなのにこの女は――」
＃摩夜
「ううっ……」
胸ぐらを掴まれた摩夜さんが弱々しい呻き声を発する。
＃想子
「……もう疲れちゃった。だから終わらせようと思ってここへ来たの」
＃主人公
「だからといって……復讐なんて間違っています」
＃想子
「……かもね。でも……復讐と云うのは理性じゃ語れないものなのよ。言ったでしょ？　この女を殺すつもりはなかったって。でも――」
＃想子
「殺す決意を私に与えてくれたのはきみだから。そういう意味では、君を連れてきてよかったと思っているわ」
＃主人公
「想子さんっ！！　ぼくは――想子さんの犯罪の後押しをするためにきたんじゃありません！！」
＃想子
「結果としてそうなっただけよ。私が決意した結果――私が死んでも、君が気に病むことじゃないわ」
＃主人公
「そんなの――気にするに決まってるでしょう！？　ぼくだって大切な人を失いたくないんですよっ！！」
＃想子
「――っ」
想子さんの動きが止まった。
＃主人公
「……想子さんだって、大切な人が死んでしまった時の痛みは知っている筈です。だからこのあとぼくが抱える痛みだってわかるでしょう？」
ぼくは泣きながら想子さんに訴えかけた。
＃主人公
「だからっ……それを忘れてしまったのだったら、もう、ぼくには止められません」
＃想子
「それは……」
＃主人公
「そうですよね……忘れていたのだったら、復讐なんて考えもしませんよね……？」
＃主人公
「忘れていないのでしたら……もう少しだけ、ぼくの話を聞いてください……」
＃想子
「……なに？」
＃主人公
「……想子さん、これを見てください」
想子さんは哀しげに首を振った。
＃想子
「……そんなもの見せられても……」
＃主人公
「え――」
＃想子
「やっぱり……きみには何もできない」
そう想子さんは呟き。
＃摩夜
「あ――」
摩夜さんの身体を押した。
＃紅緒
「母上っ――！？」
＃想子
「じゃあね」
続けて想子さんも。
＃主人公
「想子さんっ――！！」
崖の下にふたりの姿が消えた。
ぼくは……どうしようもない選択をしてしまった……
＃想子
「楽譜……？」
＃主人公
「そうです。恒星さんが遺したものです。表紙には『親愛なるマリノへ捧ぐ』と書かれています」
＃想子
「母さん……？」
＃紅緒
「――見せてくれないか」
紅緒さんがぼくの横から楽譜を覗き込む。
＃紅緒
「ふむ……父上の未発表曲のようだな。ん？　これは……」
＃主人公
「なんです……？」
紅緒さんは楽譜の片隅を指差す。
＃主人公
「……『そして歌音と詩音へ。親愛なる娘たちに遺す』」
＃想子
「娘たち……」
＃主人公
「……詩音さん、あの歌を……唄っていただけますか？」
＃詩音
「……はい」
ぼくの予想通りなら、この楽譜の曲は――
詩音さんの歌声が雪原に響く。
＃想子
「――っ！？」
想子さんが息を呑む。
＃想子
「この歌……母さんの子守唄……？」
＃主人公
「やっぱり……想子さんのギターを聴いたときに、少しだけ似ているかもと思ったんですが……」
＃想子
「嘘……嘘よ……」
想子さんは弱々しく頭を振った。
＃主人公
「想子さん……気付いていたんでしょう？　詩音さんが妹だと」
＃想子
「何も……覚えてないの……私は……ただ、七月歌音とだけ……」
＃主人公
「……想子さんだったら名前の響きだけで気付いたと思うんです。でも……認めたくなかったんですか？」
＃想子
「だってっ！！　私の記憶には――！！」
涙を流し、想子さんが叫ぶ。
しかしその声は真っ白な雪に吸い込まれていく。
＃主人公
「……恒星さんの手記によれば、歌音さんは助け出された後も意識は無かったそうです。そして詩音さんは一切の記憶を喪っていた――」
＃想子
「だって……私は、その子……詩音も殺そうと思っていたのよ……？」
想子さんがゆっくりと近付いてくる。
離れた摩夜さんの所へ御巫先生と辻村さんが近付いていった。
＃高嶺
「詩音君――」
詩音さんを守ろうと動いた高嶺さんをぼくは制した。
＃主人公
「心配……ないと思います」
＃高嶺
「だが……」
＃主人公
「高嶺さん……あなたも、ふたりを守りたいんですよね……？　だったら、想子さん――歌音さんも、守ってください」
＃高嶺
「……っ」
そうしている間にも、想子さんは詩音さんの元まで辿り着いた。
想子さんの顔に暗い影は見られない。
穏やかな表情でふたりは見つめ合っている。
長かった夜が明ける――
数日ぶりの太陽の光がふたりを包み込む。
＃想子
「詩音……」
＃詩音
「歌音お姉様……」
詩音さんは微笑み、両手を差し伸べた。
＃想子
「ごめんなさい……詩音……」
朝日がふたりを照らす。
積もった雪に光が反射し、きらきらと輝いて見えた。
この三日間の出来事などまるで何もなかったかのように、あたりにはスノードロップの群生が咲き乱れていた。
やがて雪も解け、一面萌ゆる若葉で埋め尽くされるだろう。
かつてエデンを追放されたアダムとイヴのもとを訪れた天使が、ふたりに春と云うあたたかい希望を与えたように――
春は待ち続ければ必ずやってくるのだ。
――そう、誰にでも。
亡くなった恒星氏やマリノさんも、このふたりを遠くの地から優しく見守ってくれているだろう。
ここに居る皆も、ただ黙ってじっと彼女たちを見守っている。
もちろんぼくだって。
想子さんはもう大丈夫だろう。
強くて、優しくて、凛としていて――
ぼくが尊敬している想子さんが、そこに戻ってきているのがわかるから。
確かに、想子さんと詩音さんの罪は決して赦されるものではない。
だけど、ぼくは信じている。
時が過ぎ、その償いを終えた後には――
透明だった雪に自らの色を与えたスノードロップのように、人の為に生きていけるだろうと。
それを皆が望んでいるだろうから――
あたりはすっかり明るくなっていた。
＃紅緒
「――なあ」
紅緒さんが足許に姿を見せていた小さな花に視線を落とした。
＃紅緒
「スノードロップの花言葉を覚えているか？」
＃主人公
「……希望、でしたよね」
＃紅緒
「……人を殺めた彼女らに、希望はあると思うか？」
＃主人公
「そんなの当然じゃないですか。冬は――もう終わったんですよ」
