03a2_2800.txt
********************
全員が大広間に集まっていた。
ぼくは詩音さんを連れて中に入る。
＃主人公
「お待たせしました」
＃想子
「わかったの？」
想子さんの問い掛けにぼくは頷きを返す。
＃主人公
「ええ……詩音さん――」
＃詩音
「私が……六曜様を殺しました」
その告白に室内がざわめいた。
＃高嶺
「ど……どういう事だ？　まさか詩音君が、六曜君を……？」
＃辻村
「詩音お嬢様……」
＃詩音
「……言葉通りの意味です。私が、六曜様を――」
＃紅緒
「証拠も揃っているのだろうな？」
紅緒さんがぼくに問い掛けてきた。
＃主人公
「……ええ。これらは後でまとめて、やってくるであろう警察に渡すつもりです」
＃藍
「なんで！？　どうして！？　どうして詩音が勇さんをっ！？」
＃詩音
「藍お姉様……こうするしか、なかったのです……」
＃藍
「どうしてよおっ……！！」
藍さんが詩音さんに縋り付いて泣き叫ぶ。
＃御巫
「詩音さん……きみは、僕たちを騙していたのかい……？」
＃詩音
「そんなつもりは……ありませんでした……」
＃摩夜
「それでも、隠していたのは事実でしょうに……」
＃詩音
「申し訳ありません……」
詩音さんは目に涙を溜めて頭を下げる。
＃想子
「……どうして六曜さんを殺したの？」
＃詩音
「――っ、そ、それは……」
詩音さんはうろたえて辻村さんを見る。
それだけは言いたくないのだろうか――
＃主人公
「……結婚式の夜中、六曜さんに襲われたそうです。抵抗して、とっさに殺してしまったと――」
＃想子
「……そう」
ぼくの助け船に、想子さんは何も言わなかった。
恐らく想子さんは気付いている。
今も辻村さんの様子を窺っているようだ。
＃紅緒
「六曜の首はどこへやった？」
＃詩音
「窓の外へ……傍に置いてあると、いつ戻るか心配でしたから……」
＃紅緒
「戻る……？　生き返るとでも思っていたのか？」
＃詩音
「それは……」
詩音さんが言い淀む。
＃主人公
「とにかく今は、六曜さんの頭部を見つけてあげましょう。詩音さんへの詰問はもう――」
紅緒さんがぼくの言葉を制する。
＃紅緒
「――あとひとつだけだ。詩音……全てお前がやったのか？」
＃詩音
「は……はい、そうです……」
＃紅緒
「……そうか」
何かを納得したのか、紅緒さんは引き下がった。
＃想子
「じゃあ……辻村さんは詩音さんに付いていてあげてください。きみと御巫先生は六曜さんの首を見つけに行って」
＃御巫
「ええ……」
＃主人公
「わかりました」
＃紅緒
「私も行くぞ」
廊下に出ると、すぐに紅緒さんも付いてきた。
＃主人公
「紅緒さん……？」
＃紅緒
「はかせ、物置からシャベルを持ってきてくれ」
＃御巫
「ええ」
御巫先生が物置へ入っていく。
＃紅緒
「――きみは気付いているか？」
＃主人公
「え……何をですか？」
＃紅緒
「詩音は誰を庇っている？」
＃主人公
「え――」
それは辻村さんの事だろうか――？
＃主人公
「……何のことですか？」
辻村さんの事はぼくの口から言わない方がいいだろう。
＃紅緒
「……私や姉上を襲った事に付いて、詩音は何も話していない」
＃主人公
「それは――」
＃紅緒
「後ろめたくて言いたくないのか、本当に知らないのか――まあ、どちらにせよこれ以上面倒な事にはしたくないのだろうな」
＃主人公
「……だれがそう思っているんですか？」
＃紅緒
「それはもちろん――ここに居る全員さ」
六曜さんの部屋からおおよその見当を付けてから、ぼくは外に出て雪山を掘り進めていった。
やがて凍り付いた六曜さんの頭部が発見された。
さすがに御巫先生にも詳しい死因はわからなかった。
胴体と一緒にしてあげたかったけれど、溶けてしまうと更なる問題が発生するかもしれないので、わかりやすい所に埋めておくことにした。
ここへ来てから四日目の朝、予定通りに麓からやって来た御者が壊された吊り橋を発見した。
その対岸まで様子を見に行っていた紅緒さんが話を付け、麓へ戻った御者が警官と何人かの人夫を連れてきたのが昼過ぎ。
そこから急いで足場を組み、何とか人ひとり渡れる橋を架けて警官が渡ってきた頃にはもう夕方になっていた。
＃警官
「どういたしましょうか、奥様……」
＃摩夜
「……七月家の娘とはいえ、罪を犯したのは事実です。厳正なる裁きをお願いいたします」
＃警官
「は、はあ……しかし、署長からも失礼の無いようにと申し使っておりまして……」
＃主人公
「随分と警官の腰が低いですね……」
＃想子
「仕方ないんじゃないかしら、こう云った田舎では権力者の言葉は絶対だからね」
＃紅緒
「とはいえ重大事件だからな。暫くは戻って来れまい」
＃御巫
「長期間の勾留となると、身体の方が心配だな……懲役刑だと余計に」
＃主人公
「ええ……」
＃辻村
「お待たせいたしました」
辻村さんが詩音さんを伴って現れた。
詩音さんは憔悴しているようで、ずっと俯いている。
＃摩夜
「……では、宜しくお願いいたしますわ」
＃警官
「かしこまりました、奥様」
警官が敬礼をする。
＃辻村
「……参りましょう、詩音お嬢様」
＃詩音
「……ええ」
＃想子
「……それじゃ、私たちも行きましょうか。麓までは送って貰えるそうだし」
想子さんが荷物を持つ。
コーラの瓶が無くなった分随分と軽くなっているようだ。
＃主人公
「そうですね……」
＃紅緒
「また来いよ……とは言い辛いな。うん……またいつか逢おう」
＃主人公
「ええ……そうですね」
＃想子
「あ、そうだ。これあげる」
想子さんはまだ栓を開けていないコーラを紅緒さんに手渡した。
＃主人公
「まだ残してたんですか！？」
＃想子
「……何よその意外そうな顔は」
いや、意外だったからこそ驚いてるのだけど。
＃紅緒
「ありがとう。大切に飲むことにしよう」
＃主人公
「……炭酸が抜けちゃうから開けたら早めに飲んだ方がいいですよ」
＃藍
「詩音っ！！」
玄関から外へ出ようとしたとき、藍さんが詩音さんに駆け寄ってきた。
＃詩音
「藍お姉様……」
＃藍
「詩音……詩音……！」
＃詩音
「泣かないでください、藍お姉様……」
詩音さんがそっと藍さんの頭を撫でる。
まるで姉妹の順序が入れ替わったような光景だった。
＃紅緒
「……姉上は詩音を愛しているからな」
ぽつりと紅緒さんが呟く。
＃紅緒
「姉上、そのくらいで」
＃藍
「でも……でもっ……！」
＃詩音
「お姉様……」
＃紅緒
「心配せずとも、すぐに戻ってくるさ。……そうだろう？」
＃警官
「は、はいでありますっ！」
警官が直立不動で返答する。
＃藍
「詩音……どうか気をつけて」
＃詩音
「はい……」
外は雪が完全にやんでいた。
＃想子
「橋を渡った所に車が来ているそうよ」
＃主人公
「馬車じゃないんですか？」
＃想子
「資材を運んできた四輪駆動のトラックがあるそうよ」
＃主人公
「まあ、戻れるんでしたらこの際何でもいいですよ」
＃想子
「そういうこと。じゃ、帰りましょうか」
