03b_0100k.txt
********************
　皆が寝静まった後で行動を開始した。
　医務室に忍び入り、薬に細工をする。
　漢方に使われる附子は減毒処理されている為、元のトリカブトほどの毒性はない。
　それでも――いや、だからこそ、彼女による自作自演を装わせるのには最適だった。
　部屋に戻って暫く経ってから、扉が軽く叩かれた。
「私だ。起きているのだろう？　開けてくれ」
　その声を聞いた時、全てを理解した。
　彼女の部屋がある廊下からは医務室の扉も見える。身を隠し、こちらのしている事を窺っていたのだろう。
　扉を開ける。
「……やけに素直だな」
　彼女が慎重に室内を窺いながら入ってきた。
「夜中だもの。騒いでは眠っている人に迷惑でしょう？」
　飲みかけのコーラの瓶を手に提げたまま答える。
「ふん……」
　彼女は鼻を鳴らし腕を組んだ。
「で、何をしていた？」
「何のことかしら？」
「しらばっくれるつもりか？」
「まさか。私が何をしていたのか教えてくれたら答えるわよ」
　そう答えながら、現状を打破する方法を考える。
　もっとも、その方向は一方にしか向いていないのだけれど。
「……ここに来る前に医務室に行った。……詩音の薬に手を加えた痕跡が見られた。ひとつだけ取り出しやすくなっていた」
「……そう、それで？」
　コーラを一気に飲み干す。
「……私には薬の事など皆目見当も付かん。だがあれがよくない物だと云うのは解った。……毒を混ぜたな？」
「……少し違うわ。私に詩音さんを殺す意思は今のところない。……彼女にはもっと役に立って貰わないと」
「貴様……詩音に全ての罪を着せるつもりか！？」
「ご名答。もちろんあなたを殺すのも私じゃなく、彼女の仕業よ」
「なに――」
　瓶を逆手に持ち替え、彼女のこめかみを打つ。
「ぐっ……！」
　彼女が床に倒れる。
「あなただったら、こういう展開になることも充分予測できたでしょうに、お馬鹿さん」
　彼女の背中に馬乗りになり、靴紐を解いて首に巻き付ける。
「……あなたは早めに始末しないといけないと思っていたわ。放っておくと私が組んだ予定が大きく狂わされるでしょうから」
　絨毯を掻きむしっていた彼女の身体から力が抜けた。
　事切れた彼女の遺体を演奏室へ運ぶ。
　ピアノの椅子に座らせてから、彼女の指を綺麗に掃除する。
　爪の間に絨毯の繊維などが入っていては勘付かれる可能性がある。
　もっとも、それに一番気付きそうな人は、この遺体の本人なのだけれど。
　鋸を取り出し、首を切るのに彼女の項を露わにしたとき、彼女の耳のイヤリングが片方無くなっている事に気付いた。
　部屋に来たときは、確かしていた筈だ。
　つまり、何処かで落としたか――
　ちらりと後ろを振り返るが、すぐに作業に戻ることにした。
　今はまず、こちらを片付けるべきだった。
　＄　切断した頭部を窓から遠くに投げ捨てる。
　風雪は一瞬にして首を覆い隠すだろう。
　自室に戻り、床を調べると、ベッドの下にイヤリングが落ちていた。
　自然に落ちて行くような場所ではない。それに、べっとりと血が付いていた。
　やはり、今際の際でも油断の出来ない人間だ。
　指紋が付かぬようイヤリングを拾い上げる。窓の外に投げ捨ててしまってもよかったが、少しだけ手を加える事にした。
　無人の事務室。
　すでに時刻は三時に迫っていた。
　血を拭い取り、綺麗になったイヤリングを事務室の勝手口のすぐ外に投げ捨てる。
　これでいいだろう。
　＄　さて、部屋に戻って眠ろう。

--------------------
03b_0700.txt
********************
朝が来た。
目を醒まし、時計を確認すると午前七時。
結局まんじりともしないまま夜を明かしてしまった。
今日はどうしようか……
取り敢えず起きて、みんなの様子を見てこようか……
階段を下りてくると、ちょうど辻村さんが一階西側の廊下から出てくる所だった。
……目が醒めた。
時計を見ると、午前七時。
起きあがろうとして、身体の節々が痛んだ。
やっぱり毛布にくるまって座っていたからだろうか……
立ち上がろうとして、詩音さんが居ない事に気付いた。
まさか……また……！？
階段を駆け下りる。
昨晩のようにふらふらと出歩いていたとしたら――
＃詩音
「きゃっ！？」
＃主人公
「うわっ――！？」
階段を降りたところでぶつかりそうになり、慌てて止まる。
＃主人公
「し、詩音さん……！？」
＃詩音
「あ、お……おはようございます……」
少々脅えた様子で詩音さんが頭を下げてきた。
＃主人公
「あ……おはようございます、詩音さん。どこへ――」
と訊ねた時、彼女の髪が湿っている事に気付いた。
＃詩音
「あの……湯を浴びてました……」
顔を赤らめ詩音さんが答える。
＃主人公
「そ、そうでしたか……」
決まり悪くぼくも顔を逸らす。
＃主人公
「と、とにかく、何事もなくて良かったです」
＃詩音
「ええ……ありがとうございました」
詩音さんが頭を下げた。
本当は昨晩のことについて訊ねたかったけれど……彼女から何も言ってこない以上、こちらから訊くのは憚られた。
あとで御巫先生にでも相談してみようか……
＃主人公
「それでは、ぼくはこれで失礼します。また後で」
＃詩音
「ええ……それでは」
外へ出る。
雪はまだ降っていたが、それほど強烈な吹雪と云うわけではなかった。
寒さに肩を窄めながら事務室の扉へ向かう。
＃主人公
「ん……？」
足許に何かきらりと光るものを見つけた。
＃主人公
「これは……」
雪に半ば埋もれるようにして落ちていたものはイヤリングだった。
誰のものだろう……一応預かっておくことにしよう。
館に戻り、ホールまで来た所で辻村さんに会った。
＃主人公
「辻村さん、おはようございます」
＃辻村
「おはようございます。……あの、紅緒お嬢様は起きてこられましたでしょうか」
＃主人公
「紅緒さん……？　いえ、今朝はまだ見てませんが」
まだ寝ているのだろうか。
＃主人公
「ちょっとぼくが見てきますよ」
＃辻村
「え……で、ですが……お客様にそのような事をさせるわけには……」
＃主人公
「こんな状況なんですから、客とかそういうのはなしにしましょう。じゃあちょっと見てきます」
そう言って辻村さんをそこに残し、階段を上っていく。
二階の西側の廊下へ。
問題ないとは思うけど、それでも一抹の不安はあった。
どうか、紅緒さんが無事でありますように――
扉を叩く。
反応はない。
＃主人公
「紅緒さん、起きてください」
何度も叩くが反応がない。
まさか……
＃主人公
「紅緒さん、紅緒さんってばっ！」
ドアノブを廻す。
あっけないほど簡単に扉が開いた。
＃主人公
「紅緒さんっ！」
部屋の中に飛びこむ。
居ない。
昨日あれほどの寝起きの悪さを見せた紅緒さんがどこにも居ない。
ベッドは綺麗に整えられている。
ついさっき起きたと云う感じではない。
＃主人公
「ラブ……？」
浴室の方から黒猫が出てきた。
まさか……
慌てて浴室の中を覗き込むが、紅緒さんは居なかった。
黒猫が閉まっている扉を引っ掻いていた。
＃主人公
「外……？」
扉を開けると、黒猫は廊下へ出て行った。
廊下の先から黒猫が呼んでいる。
ついていくしかないだろう。
どこまで行くのだろう。
吹き抜け部分を超えた東側へ黒猫は歩いていく。
そっちには想子さんの部屋と演奏室があるのだけど……
東側の廊下に入ると、ちょうど想子さんが部屋から出てきた所だった。
＃想子
「あら、おはよう」
＃主人公
「おはようございます想子さん。今黒猫が来ませんでしたか？」
＃主人公
「おはようございます想子さん。今ラヴクラフトが来ませんでしたか？」
＃想子
「ラブちゃんだったら演奏室の方に走っていったけど……どうしたの？」
想子さんが首を傾げる。
＃主人公
「……紅緒さんが見当たらないんです」
＃想子
「えっ……部屋にいないの？」
＃主人公
「ええ……ぼくは猫を追ってここまで来たんですけど……」
＃主人公
「ええ……ぼくはラヴクラフトを追ってここまで来たんですけど……」
ぼくと想子さんはほぼ同時に廊下の一番奥にある扉を見た。
＃想子
「……開いているわね」
扉は僅かに開いていた。
黒猫はその隙間から中へ入ったのだろう。
想子さんが廊下の奥に向かって歩を進める。
嫌な予感がする。
否――、嫌な予感しかしない。
＃主人公
「……想子さん、夜中とかに何か気付いたことはありませんか……？」
＃想子
「……特にないわね。眠っていたからかもしれないけど……」
想子さんが扉に手を掛ける。
中に入ってすぐ――それに気付いた。
＃主人公
「嘘……でしょう……？」
正面にあるグランドピアノ。
そこに俯せになっている紅緒さんの姿。
ただ――また、頭部が喪われていた。
＃想子
「どうして……？」
想子さんが言葉を洩らす。
本当に――何故だろう？
紅緒さんがこんな姿に変わってしまうなんて。
ぼくはただ呆然と、首のない紅緒さんの遺体を眺めていた。
＃想子
「……報せに行かないと」
想子さんが踵を返し、演奏室を出て行く。
ぼくは動けなかった。
黒猫がすり寄ってくる。
＃主人公
「……ごめんな、紅緒さん、守れなかった……」
ぼくは黒猫を抱き上げると、想子さんの後を追うようにして部屋の外へ出た。

--------------------
03b_0715.txt
********************
階段を下りていくと、想子さんと辻村さん、それに御巫先生が話していた。
＃主人公
「想子さん……」
＃想子
「今状況を説明したわ」
＃辻村
「あの……紅緒お嬢様が……」
辻村さんが声を震わせる。
＃想子
「……お辛いかと思いますが、辻村さんは他の皆さんに報せて来てもらえませんでしょうか」
＃辻村
「……ええ、わかっております……」
肩を落とし、辻村さんが去っていく。
とても声を掛けられなかった。
＃御巫
「では……行きましょうか」
御巫先生に促され、ぼくたちは二階の演奏室へ戻る事にした。

--------------------
03b_0720.txt
********************
御巫先生が紅緒さんの遺体に黙祷を捧げる。
＃想子
「……見つけたばかりだから、夜中のうちに殺されたのでしょうね」
＃御巫
「……そうでしょうね。死後硬直と皮膚の乾燥からみて……五時間から六時間……午前二時頃に亡くなったと思います」
＃主人公
「……早く他も調べましょう。そして……紅緒さんをきちんと休ませてあげないと」
ずっと紅緒さんの身体をこのままにしておきたくはない。
＃想子
「そうね……調べましょう」

--------------------
03b_0720s.txt
********************
紅緒さんが臥せっているピアノの鍵盤。
血液が飛び散り、真っ赤に染まっていた。
＃主人公
「……鍵盤に傷が出来てますね」
ちょうど首の切断面の真横に何かで引っ掻いたような傷が出来ていた。
＃想子
「首を切った時に出来たのかしら……」
＃御巫
「そうかもしれないね。頸部を切断したのは恐らく鋸だろうから、刃先が鍵盤にあたったんじゃないかな」
＃主人公
「鋸ですか……？」
それだと、六曜さんが殺されたときと異なってくるけれど……
＃想子
「斧だったとしたら、こんな小さな傷にはならないでしょうね。鍵盤が壊れてるわ」
＃御巫
「出血の量から見ても、ここで切断したのは間違いないだろうね」
＃主人公
「そうですか……」
恐らく鋸で首を切断したのだろう。
黒いピアノにも、鮮血が飛び散ってしまっている。
紅緒さん……
常日頃から綺麗にしていたせいか、指紋らしきものも見当たらない。
＃主人公
「……スノードロップですね」
血溜まりの中に白い花が一輪落ちていた。
＃主人公
「六曜さんの時と同じでしょうか……？」
＃想子
「恐らくそうでしょうね……」
＃主人公
「またスノードロップ……」
血溜まりの中に白い花が一輪落ちていた。
＃主人公
「また、六曜さんや藍さんの時と同じ……」
＃主人公
「この花は……？」
血溜まりの中に白い花が一輪落ちていた。
どうしてこんな所に……
＃想子
「スノードロップね。ホールに生けてあったけど……花の部分だけ落ちているのは、首のない遺体の暗喩かしら……」
＃主人公
「……厭な感じですね」
スノードロップの花が落ちている。
ピアノの鍵盤の上に俯せている紅緒さんの遺体。
＃主人公
「死因などはわかりますか……？」
＃御巫
「どうだろうね……切断面がささくれている頸部以外に損傷は見られないようだけれど……頭部に打撃を受けたか、首を絞められたか……」
＃想子
「……毒物と云う可能性は？」
＃御巫
「無いとは言い切れないね。脚の方に死斑が出来ているけれど、色の判別は難しいな……ここに座った状態で長時間経っているのは間違いない」
＃想子
「そう……ここじゃ解剖もできないしね……」
＃御巫
「そう云うのは警察に任せるべきだろうね」
頭部の失われた紅緒さんの身体がピアノに伏せっている。

--------------------
03b_0720z.txt
********************
＃主人公
「このくらいでいいでしょうか」
＃想子
「きみがいいと思うならいいんじゃない？」
＃主人公
「そう言われると不安ですけど……」
まだ調べる
もういいだろう
もう少し調べてみようか。
見落としがあるかもしれない。
もう調べ尽くしたと思う。
＃主人公
「もう大丈夫だと思います」
＃御巫
「では、紅緒さんを部屋まで運ぼう」
シーツで簡単な担架を作り、紅緒さんの遺体を乗せる。
御巫先生とふたりで担架を運ぶ。
紅緒さんの遺体をベッドの上に寝かせる。
紅緒さんの黒猫がベッドに上がり、遺体に身を寄せるようにして丸くなる。
＃主人公
「……おいで」
＃主人公
「……もう紅緒さんはいないんだよ」
ぼくの言葉を理解したのか、黒猫は立ち上がると尻尾を垂れ下げて部屋を出て行った。
＃想子
「……私たちも出ましょう」
廊下に出て部屋に鍵を掛ける。
＃御巫
「この鍵は辻村さんに預けておきます」
＃主人公
「ええ……お願いします」
＃想子
「一応みんなに聞き込みをしましょう。何か解るかもしれないわ」

--------------------
03b_0750L07.txt
********************
大広間に来ると、ほとんどの人は集まっているようだった。
ただ……紅緒さんと藍さん、それに六曜さんがいない。
ただ……紅緒さんと六曜さんがいない。
＃想子
「じゃあ、主に昨晩の行動について訊ねていきましょうか」
＃主人公
「そうですね……ただ、夜中だとみんな部屋に篭もっていたと思いますけど……」
＃想子
「……そうね。それでも何もしないよりはずっとましよ」
＃主人公
「……ええ」
ぼくはただ、不安を紛らわしたいだけの為にこんな事をしているのかもしれない。

--------------------
03b_0820i.txt
********************
＃主人公
「このくらいでいいでしょうか」
＃想子
「そうね……」
想子さんは頷いたが、顔色は冴えない。
＃主人公
「……やはり深夜だと、あまり情報も集まりませんね」
これでは犯人を指摘する事など出来る訳がない。
＃想子
「今は考えるだけに留めておきましょう。下手に犯人を指摘したりして刺激するのはまずいわ」
＃主人公
「ええ……そうですね……」
ぼくは、紅緒さんを殺した犯人を見つけられないのか……
＃想子
「ちなみにきみは今の段階で、誰が犯人だと思ってる？」
皆から離れたところまで来て、想子さんが訊ねてきた。
＃主人公
「え……ぼくですか？」
＃主人公
「……想子さん、と云う可能性もありますよね」
＃想子
「私？　どうして？」
＃主人公
「いや、気を悪くしないでくださいよ。そりゃ動機も何もないし、違うってのはわかってるんですけどね」
＃想子
「私もアリバイが無いのは同じだものね、犯行があったのは夜中でしょうから」
＃主人公
「まあ……そう云う事です。これは全員に言える事ですけれどね」
本人を目の前にして言ってしまったのでとても気まずい。
＃想子
「先ず身内から疑うのは悪くないわよ。きちんと理由があるのならね」
笑いながら想子さんはぼくの肩を叩いた。
＃主人公
「もしかすると……紅緒さんなのかもしれません」
＃想子
「どうして？　彼女はもう――」
＃主人公
「可能性があると云うだけです。あれが紅緒さんの遺体だという確証はありませんから」
＃想子
「……頭部が無いだけで身許がわからなくなる事なんてまずないわよ。御巫先生だってきちんと紅緒さんだと言っていたわ」
＃主人公
「そうですか……」
＃主人公
「……摩夜さんが犯人の可能性はありますか？」
＃想子
「……正直、わからないわ。摩夜さんはいつも部屋に居るから……でも紅緒さんは実の娘でしょ？」
＃主人公
「……そうなんですよね……でも、遺産が絡むとしたら……」
＃想子
「実の娘でも手に掛ける……そうかしら？」
＃主人公
「わかりません。何の確証もありませんから」
＃主人公
「……藍さんが犯人の可能性はあるでしょうか」
＃想子
「それはないでしょ。もう死んじゃったんだから」
＃主人公
「……そうでしたね」
この目でしっかりと死んだ藍さんを見ているのだ。
そこから動き出す事なんてない。
＃想子
「藍さん？　……死んでしまったじゃない」
＃主人公
「でも……あの遺体が藍さんだと云う確証はありません……首がありませんでしたから」
＃想子
「じゃあ誰だと言うの？」
＃主人公
「それは……わかりませんけど……」
＃想子
「難しいところね。その説を通したいのなら、あの遺体が誰なのかをはっきりさせなきゃだめよ」
＃主人公
「……そうですね」
＃想子
「藍さん？　でも彼女だって被害者よ？」
＃主人公
「……そう偽装したのかもしれません」
＃想子
「んー……可能性としては無いこともないけど、難しいんじゃないかしら」
＃主人公
「そうですかね……？」
＃想子
「一応念頭に置く事にしましょうか」
＃主人公
「わかりました」
＃主人公
「……詩音さんが犯人だと云う可能性は……」
＃想子
「……どうかしら。そんな度胸があるようには思えないけど……」
＃主人公
「でも……可能性が無いわけじゃないと思います」
＃想子
「……そうかもしれないわね。気をつけておくべきかもしれないけど……下手に刺激はしないようにね」
＃主人公
「ええ……わかってます」
＃主人公
「辻村さんはどうでしょうか」
＃想子
「……成る程ね。亡くなった当主の弟さんだし、合鍵なども管理している……今までの事だって実行するのは不可能じゃない……」
＃主人公
「ただ……とてもそうは見えないんですよね。紅緒さんにだって怨みを抱いているようにも思えませんし……」
＃想子
「人を殺すのは怨みからだけじゃないわよ。まあでも、証拠も何もないから問いつめるのは無理かもしれないわね」
＃主人公
「ですね……」
＃主人公
「……まさか、六曜さんが犯人と云う事はありませんよね？」
＃想子
「ないでしょうね。ただ……確認したのは首のない遺体だったから……入れ替わり、と云う可能性もないとは言い切れないかもね」
＃主人公
「……何処かに余分な遺体があれば……」
＃想子
「そんな都合のいい事があるわけないでしょ」
＃主人公
「そ、そうですよね……」
＃主人公
「……高嶺さんが犯人という可能性は……」
＃想子
「……正直わからないわ、あの人は。何か隠しているような気はするんだけど……」
＃主人公
「証拠になるようなものはありませんけど、注意しておいた方がいいんでしょうかね」
＃想子
「そうね……何もしないよりはましよね」
＃主人公
「ええ……」
＃主人公
「……御巫先生が犯人だと云う可能性はありませんか？」
＃想子
「あの人が？　……でも、まあ……自分で検視もしていれば、いくらでもごまかしはきくだろうけど……」
＃主人公
「そうなんですよ」
＃想子
「でもそうすると、今まで調べてきた事のほとんどが意味をなさなくなってしまうわね。推定死亡時刻なんかも全部」
＃主人公
「そうなると……大変ですね……」
＃想子
「私たちには調べられないし、信じるしかないのだろうけど……」
＃主人公
「……そうですね」
＃主人公
「あかねさんが犯人と云う可能性はありませんか？」
＃想子
「怪しい所とかあったの？」
＃主人公
「それが……昨日の晩に妙な行動をしていたみたいですから……」
＃想子
「そう……これからも注意して見ておく必要があるかもしれないわね」
＃主人公
「ええ……そうですね」
＃主人公
「……もしかすると、なるみさんが犯人なのかもしれません」
＃想子
「何か見たりしたの？」
＃主人公
「いえ……そう云う訳じゃないんですけど……」
＃想子
「下手に人を疑う事はしない方がいいけど……」
＃主人公
「……そうですよね」
＃想子
「……今の処有力な手懸かりはないわね」
＃主人公
「……推論だけで犯人だと決めつけるのもよくないですもんね」
＃想子
「そう言うこと。確実な証拠を見つけないと」
＃主人公
「ええ……わかってます。ただ……証拠を見つけるには、また何か起こらないといけないんですよね……」
＃想子
「……今回の事が、これで終わるとは思えないわ。犯人の目的がまだ掴めていないもの」
想子さんは深刻そうな表情で呟いた。

--------------------
03b_0900.txt
********************
部屋に戻ってきて、ぼくはすぐにベッドの上へ倒れ込んだ。
＃主人公
「どうして……」
どうして……紅緒さんが……
昨晩、ぼくがしっかりとしていれば守れたかもしれないのに……
それももう、後の祭りだ。
彼女だけじゃない。
六曜さんだって、最初の夜にぼくが何かしら行動を起こしていれば死ぬことは無かったかもしれない。
そして藍さんだって――ぼくには救える機会があったのかもしれない。
そう考えると、全ての責任がぼくにあるような気がしてしまう。
そんなことはない。
そんなことはない筈だけど――
ぼくは……どうしても、自分を責める事を止められなかった。

--------------------
03b_1000.txt
********************
部屋に戻ってきて、ぼくはすぐにベッドの上へ倒れ込んだ。
＃主人公
「どうして……」
どうして……紅緒さんが……
昨晩、ぼくがしっかりとしていれば守れたかもしれないのに……
それももう、後の祭りだ。
彼女だけじゃない。
詩音さんも毒で狙われた。
六曜さんだって、最初の夜にぼくが何かしら行動を起こしていれば死ぬことは無かったかもしれない。
そして藍さんだって――ぼくには救える機会があったのかもしれない。
そう考えると、全ての責任がぼくにあるような気がしてしまう。
そんなことはない。
そんなことはない筈だけど――
ぼくは……どうしても、自分を責める事を止められなかった。

--------------------
03b_1030h.txt
********************
＃想子
「んっ……」
想子さんの身体はほんのりと熱を帯びているようだった。
＃主人公
「想子さん……」
白い首筋に口唇を押しつける。
＃想子
「んうっ……ん、は、あっ……」
朝風呂に入っていたのだろうか、石鹸の匂いが漂ってくるようだった。
＃想子
「は……あ、んっ……ね、ねえっ……」
＃主人公
「……なんですか？」
＃想子
「まだ……朝なのよ……？」
＃主人公
「駄目ですか……？」
＃想子
「駄目じゃ……ないけど……」
想子さんは諦めたかのように苦笑いを浮かべた。
＃想子
「……まあ、今は人の温もりを感じていたいから……」
想子さんはぼくの手に手を重ねてきた。
＃主人公
「想子さん……」
ぼくは怪我をしている想子さんの指に負担を掛けないように自分の手を動かす。
＃想子
「ん……っ、ふ、うんっ……は、あっ……」
ゆっくりと乳房を揉みしだく。
＃想子
「はっ、んっ……ふ、んぅ……んっ……」
徐々に想子さんの吐息が熱を帯びてくる。
＃想子
「は、あ……んっ、ん……ぁ、は……くぅんっ……」
想子さんがぼくの肩に頭を預けてきた。
＃想子
「はっ、はぁ……ん、っふ……はあっ……」
すぐ目の前にあるうなじに舌を這わせる。
＃想子
「んあっ……あ、く……んうっ、ふ、は、あっ……」
ぼくの手を握る想子さんの手に力が篭もる。
＃想子
「んうっ……ん、ふ、んぁ、はあっ……」
ぼくは片手を彼女の下半身へ向けた。
＃想子
「あ……んっ、ふぁ……あ、そこは……」
想子さんの手がぼくを押しとどめようとするが、その抵抗は極僅かだった。
＃想子
「んうっ……！　は、あ、んっ……ふ、く、あふ……っ……！」
下着の上から触っただけで、そこが湿っているのがわかった。
＃主人公
「想子さん……濡れてます……？」
＃想子
「し、仕方ないでしょ……そんな、執拗に触られたら……」
＃主人公
「脱がせても……いいですか……？」
＃想子
「……下だけなら……上は駄目。背中に大きな傷があるから……見られたくないの」
＃主人公
「……わかりました」
ぼくは想子さんの腰に手をやり、下着を脱がせてベッドに座らせた。
＃想子
「やっ……！　そんな、いきなりっ……！」
濡れ光る想子さんの秘唇に口付けすると、彼女は悲鳴に近い声を発してぼくの頭を抑え付けてきた。
＃想子
「汚いわよ、そこっ……んあ、あうっ！」
＃主人公
「汚くなんかありませんよ……」
膣口を舌先でつつきながら答える。
＃想子
「あ、んっ、ふぁ、あんっ！　で、でもっ……！」
＃主人公
「想子さんの……いい匂いがします」
＃想子
「そ、そういうのは言わないでよぉ……ん、は、あ……っ！」
溢れ出る愛液を舌ですくい取る。
＃想子
「んあっ……！　は、あ、くぅ……んっ！　やっ、駄目っ……！」
想子さんは抵抗できないのか、手をぼくから離してしまった。
＃想子
「んっ、ふ、くぅ……んあっ！　あ、あまり、そこばかり、しないでっ……んうっ……！」
＃主人公
「他の所もして欲しいんですか……？」
＃想子
「そ、そうじゃないけどっ……」
想子さんが顔を真っ赤にして口を噤む。
ぼくは膣口の上で物欲しそうにしていた陰核にも舌を伸ばした。
＃想子
「んあっ！？」
想子さんの腰が跳ねる。
＃想子
「ふぁ、あ、ふぁ、んあっ、やっ、んぁ……んっ！」
包皮が剥けている薄桃色の陰核は愛液と唾液で濡れていた。
＃想子
「あ、ああっ……ん、は、くぅ……んっ！　ふぁ、あ、んあっ……！」
想子さんの手がシーツを握り締める。
＃想子
「ふぁ、あ、んうっ……ん、ふ、は、あっ、んっ……！」
腰をぴくぴくと震わせながら、想子さんは大きく息を吐く。
＃想子
「はぁ、はあっ……んうっ……んっ……」
＃主人公
「大丈夫ですか……？」
少しやりすぎてしまっただろうか……
＃想子
「だ、大丈夫だけど……っ、急に、こうされちゃうと……」
＃主人公
「す、すみません……」
＃想子
「いいのよ……それよりも、もう少し……続けて？」
＃主人公
「は、はいっ！」
ぼくは大きく頷くと、想子さんの膣内へ舌を差し込んだ。
＃想子
「んうっ……！　あ、は、んあっ……く、ふぁ、あんっ！」
入口付近の膣壁を舐りながら愛液を掻き出す。
＃想子
「んっ、んあっ、ふぁ、あ、んうっ……！　は、あ、んあっ！」
想子さんの脚がぼくの頭を挟み込んでくる。
＃想子
「は、あ、んっ！　ふぁ、あ、んあっ！　は、はあ、はあっ……」
＃主人公
「想子さん……そろそろ、ぼくも……」
すでにぼくの陰茎はズボンの中ではち切れんばかりに膨らんでいた。
＃想子
「んっ……いいわよ。じゃあ……ここに寝てくれる……？」
ぼくは想子さんと場所を入れ替えるようにベッドの上に横たわった。
＃想子
「私が上になるわよ……」
ズボンを下ろして飛び出してきた屹立にまたがり、想子さんが腰を下ろした。
＃想子
「んあっ……あ、は、入ってくるっ……！！」
ずぶずぶと柔肉を裂いて肉棒が侵入していく。
＃想子
「あ、んっ……、ふぁ、あ、はあっ……」
最後まで腰を落とし、想子さんは大きく息を吐いた。
＃想子
「んうっ……あ、はっ……いっぱいになってるわよ……」
想子さんは自分の下腹部をさすりながらそう言葉を洩らす。
＃想子
「は、あっ……んうっ……」
ゆっくりと想子さんは腰を浮かせる。
＃想子
「ふぁ、あ、んっ……」
愛液で濡れ光る肉棒が現れる。
＃想子
「んぅ……ん、は、くぅ……っ……」
亀頭が肉襞を引っ掻きながらゆっくりと出入りする。
＃想子
「は、あ……んぅ、ふっ……んっ……」
＃主人公
「想子さんっ……」
ぼくも下から腰を突き上げる。
＃想子
「ふぁっ！？　あ、んあっ……ま、待ってっ……んうっ！」
ぴくん、と想子さんの身体が震え、陰膣がきゅっと締まる。
＃想子
「んっ……ま、まだ、ゆっくり……させて……？」
＃主人公
「……わかりました」
ぼくは想子さんの脚に手を掛け、そろそろと腰を動かす。
＃想子
「んっ、ん、そ、そう……そのくらい、んあっ……あ、い、いいっ……ん、は、あっ……」
想子さんの身体が跳ねる。
＃想子
「あ、んっ、は、くっ……んんっ、ふ、は、あっ……」
洩れた愛液がぼくの陰毛を濡らす。
＃想子
「ん、あ、はっ……ん、い、いいっ……ふぁ、あ、んあっ……！」
＃主人公
「くっ……そ、想子さん……」
＃想子
「んっ、な、なに……？　もう、出るの……？」
＃主人公
「出したいですけど……でも、もっと……想子さんを感じていたいんです」
＃想子
「ふふっ……じゃあ、さっきの格好で……」
ぼくは一旦立ち上がり、想子さんの後ろに回った。
そうして彼女にしがみつくようにして抱き締めると、後ろから肉棒を挿入した。
＃想子
「んうっ……ん、違うところに当たって……んっ、ふ……」
少し腰を突き出すようにして想子さんは声をあげる。
＃想子
「ん、は、うっ……ん、は、ああっ……」
＃主人公
「想子さんっ……」
ぼくは想子さんの胸に手を当てて彼女の身体を支えながら、突き上げるように腰を動かした。
＃想子
「んぁ、あ、は、くっ、んっ、は、あっ……ん、ふっ、んあっ……！」
汗ばんだ想子さんの身体からは女の匂いが漂ってくる。
＃想子
「は、あ、んっ、ふ、くっ、んぁ……っ、は、んっ……」
片手を結合部へ運び、陰核を弄る。
＃想子
「ふぁっ！？　あ、んあっ！　そ、そこっ……！　あっ、は、くっ、んうっ！」
びくびくと膣壁が蠢き、ぼくのものを締め付ける。
＃想子
「あ、は、んあっ、ふぁ、あ、ああっ！」
つま先立ちになった想子さんが甲高い声を発する。
＃想子
「は、あ、んっ、ふ、く、んっ、あ、は、はあっ……」
＃主人公
「大丈夫ですか……？」
動くのを一旦やめて訊ねる。
＃想子
「んっ……心配要らないわよ……」
そう言って想子さんが陰茎に触ってきた。
＃主人公
「んっ……」
＃想子
「ふふっ……人の温もりがこんなにいい物だったなんてね……」
＃主人公
「想子さん……？」
＃想子
「ううん、何でもないわ。続けて……」
そう呟き、想子さんは自ら身体を動かそうとした。
＃想子
「んっ……ん、く……っ、ふっ……ん、ね、ねえっ……動いてっ……」
切なそうに想子さんがこちらに視線を向けてきた。
＃主人公
「……わかりました」
＃想子
「んっ……ふ、そ、そう……それ……いいっ、んっ、あ、はっ……ん、あ、くっ……！」
想子さんの負担にならないよう、ぼくは少し腰を落として身体を動かした。
＃想子
「ふぁ、あ、ああっ！　んっ、あ、は……んっ、ふぁ、あんっ！　んっ、ふ……あ、んうっ……」
肉棒を突き入れるたびに、淫猥な水音が響く。
＃想子
「あ、あ、んあっ、ふ……んっ、くっ、うっ、あ、んっ！」
揺れる想子さんの身体をしっかりと抱き締める。
＃想子
「んっ、あ、はっ、も、もっと強く……んっ！　は、あ、い、いいっ……ん、くっ、ふ……あ、んうっ……！」
＃主人公
「くっ……そ、想子さん、そろそろ……っ」
＃想子
「んっ、あ、い、いいわよっ、一緒に、んっ、あ、はっ……！」
抽送を早めていく。
＃想子
「ん、あ、はっ、ふ、んあっ！　あ、はっ、んうっ！　ふぁ、あ、あ、んあっ……！！」
＃主人公
「くっ――！！」
中に出す
外に出す
＃想子
「ふぁ、あ、んあっ！　い、いくっ、いっちゃ、あ、あっ、あああっ！」
想子さんの絶叫と共に、ぼくは彼女の膣奥へ向けて精を放っていた。
＃想子
「ああっ……んっ、入って来てるっ……ん、あ、はあっ……」
身体を震わせ、想子さんは呟く。
＃想子
「んっ……あ、待って……」
肉棒を引き抜こうとしたぼくを想子さんは押しとどめてきた。
＃想子
「今抜いたら……洩れちゃう……」
そう呟き、想子さんはぼくの手をぎゅっと握り締めてきた。
＃想子
「だから……もう少しだけ、このままでいて」
＃主人公
「はい……」
胸元に回された腕で、ぼくはしっかりと想子さんの身体を抱き締めた。
＃想子
「ふぁっ、んっ、あんっ！　い、いくっ、いっちゃうっ！、あ、あっ、あああっ！」
射精の瞬間、ぼくは肉棒を引き抜いていた。
＃想子
「ああっ……んっ、凄い……出てるわね……」
床に飛び散った精液を眺め、想子さんが呟く。
＃想子
「掃除……大変そうね……」
＃主人公
「……きちんとぼくがしますよ」
そう言って、ぼくはそのまま想子さんに抱きついた。
＃想子
「あっ……」
＃主人公
「だから……もう少しだけ、このままでいさせてください」
＃想子
「……うん」

--------------------
03b_1030z.txt
********************

--------------------
03b_1115.txt
********************
想子さんが乱れた衣服を整える。
＃想子
「ねえ……」
＃主人公
「なんですか……？」
＃想子
「本当に、私のことを守ってくれる？」
＃主人公
「当たり前じゃないですか」
＃想子
「……ありがと」
そう呟き、想子さんが抱きついてきたときだった。
＃主人公
「うわっ……！？」
下から突き上げるような衝撃。
地震か雪崩でも起きたような振動だった。
＃想子
「きゃっ！？」
想子さんが強くしがみついてくる。
＃主人公
「一階で何かあったんでしょうか？」
＃想子
「確かに下から響いてきたような感じはしたけど……行ってみましょう」
ぼくから身体を離した想子さんは、いつも通りの凛とした表情に戻っていた。
＃主人公
「え、ええ……」
ぼくたちは廊下に飛び出し、一階へ向かうことにした。

--------------------
03b_1450.txt
********************
＃主人公
「はあっ……」
一階のホールまで出てきて、ぼくは大きく息を吐いた。
＃なるみ
「参ったわね、ほんと……」
＃主人公
「取り敢えず犯人が何かする前に止めないと。館内を見回りましょう」
＃なるみ
「あ……ね、ねえ……」
手近な所から見回ろうとしたぼくをなるみさんが引き留めた。
＃主人公
「なんです？」
＃なるみ
「あたしの事は疑わないの？　その……泥棒だよ？」
＃主人公
「……なるみさんは泥棒かもしれませんけど、人殺しじゃありませんよね？　それに、ぼくと一緒に閉じこめられている意味がありませんから」
もしなるみさんが犯人だとしたら……閉じこめられたときにぼくを殺している筈だ。
＃なるみ
「そう……」
＃主人公
「急ぎましょう、なるみさん」
東側の廊下に足を踏み入れると、ちょうど部屋から出てきたあかねさんと出くわした。
＃主人公
「あ、あかねさん……」
＃あかね
「どうかなさいましたか？　何か急がれているようですけど……」
＃主人公
「いえ、特に理由はないんですが……」
何者かに閉じこめられていたなんて事は言わないほうがいいだろう。
＃主人公
「ところで……あかねさん、怪我はもういいんですか？」
＃あかね
「あ、はい。こんな時にじっとしている訳にもいきませんから」
そう言ってあかねさんはまだ包帯に包まれた手を振った。
＃あかね
「あ、そうそう。切原様が探していらっしゃいましたよ」
＃主人公
「想子さんが？」
姿が見えなかったから心配してくれていたのだろうか。
＃あかね
「まだ食堂に居られますけど……」
＃主人公
「想子さん？」
食堂を覗き込むと、想子さんが椅子に座ってコーラを飲んでいた。
＃想子
「あ、いた。どこ行ってたの？」
＃主人公
「どこ行ってたのじゃありませんよ。大変だったんですから」
ぼくは簡潔に地下室に閉じこめられた事を想子さんに話した。
＃想子
「そんな事があったの……」
＃主人公
「その間に犯人が何かしてるかもしれません。まずは全員の無事を確認しようと思いまして……」
＃想子
「その方がいいわね。じゃあきみは二階の人たちを見てきてくれる？」
＃あかね
「あ、わたしは御巫先生の様子を見てきます」
あかねさんはそう言うと、ぼくらが何かを言う前に食堂を飛び出して行ってしまった。
＃主人公
「……じゃあぼくは、摩夜さんたちの所へ行ってみます」
＃想子
「ええ、よろしくね。私は一階を見てくるわ」
想子さんは空になったコーラの瓶をテーブルの上に置いて立ち上がった。

--------------------
03b_1505.txt
********************
ホールまで出てくると、ちょうど反対側の廊下から来た辻村さんと遭遇した。
＃主人公
「あ、辻村さん」
＃辻村
「どうかなさいましたか？」
＃主人公
「いえ、みんなの無事を確認しようと思ったんですが……」
＃辻村
「……何かあったのですか？」
＃主人公
「ええ、まあ……」
ぼくは簡単に地下へ閉じこめられた事を話した。
＃辻村
「なんと……そんな事があったのですか……」
＃主人公
「あの、詩音さんはお部屋にいらっしゃいますか？」
＃辻村
「ええ……ずっと出てきておりませんが……」
＃主人公
「そうですか。じゃあ二階へ行って摩夜さんたちの様子を見てきます」
＃辻村
「わかりました。それではよろしくお願いいたします」
ぼくは階段を上っていった。
廊下の一番奥の摩夜さんの部屋。
扉を叩く。
＃主人公
「摩夜さん、いらっしゃいますか？」
扉が開き、疲れた様子の摩夜さんが顔を出した。
＃摩夜
「どうかなさいましたか？」
＃主人公
「何か変わったことなどはありませんでしたか？」
＃摩夜
「いえ、特には……」
＃主人公
「そうですか。申し訳ありませんがしばらくの間部屋でじっとしていて下さいませんか？」
＃摩夜
「ええ……構いませんが……」
訝しげな表情を浮かべながらも、摩夜さんは部屋に戻って扉を閉めた。
後は……藍さんか。
藍さんの部屋の前に来て扉を叩く。
＃主人公
「藍さん、いらっしゃいますか？」
＃藍
「はい……どうしました？」
藍さんが顔を出した。
＃主人公
「何か変わった事はありませんか？」
＃藍
「変わった事……いえ、ありませんけど？」
＃主人公
「そうですか、よかった」
＃藍
「何かありましたか？」
藍さんが首を傾げる。
＃主人公
「いえ、たいしたことじゃないんです」
ぼくは藍さんにも詳細を伏せておく事にした。
＃藍
「はあ……」
＃主人公
「まだ何があるかわかりませんので、注意は怠らないようにしてください」
＃藍
「ええ、わかったわ」
藍さんが部屋に戻っていった。
廊下の向こうから想子さんがやってきた。
＃想子
「こっちはどう？」
＃主人公
「特に問題はありませんでした」
＃想子
「高嶺さんも部屋に居たわ。御巫先生は……あかねさんが見に行ってるわね」
＃主人公
「何も無かったと考えてよさそうですね」
＃想子
「そうね……まだ油断は出来ないけど」
＃主人公
「想子さんも部屋に居て貰えますか？　食事が出来たら呼びますんで」
＃想子
「ええ、わかったわ。きみはどうするの？」
＃主人公
「ぼくは食堂に戻ります。あかねさんにも聞かないといけませんし」
そう言ってぼくはまた一階へ戻る事にした。

--------------------
03b_1520.txt
********************
食堂に戻ると、なるみさんがキャベツを食べていた。
＃なるみ
「あんたも食べる？」
＃主人公
「いや……まあ、いただきますけど」
刻んで塩を振っただけのキャベツ。
煌びやかな食堂には似合わないものだったけれど、今は食べられるだけありがたかった。
＃なるみ
「異常はなかったの？」
＃主人公
「ええ、まあ……全員ぼくが確認した訳じゃありませんけど……あかねさんは戻ってきましたか？」
＃なるみ
「まだ戻ってないけど……御巫先生の所に行ったのよね？」
＃主人公
「ええ……まさか……」
何かあったのだろうか――
＃主人公
「……見てきます」
＃なるみ
「ええ。気をつけて」

--------------------
03b_1530.txt
********************
階段を上がる。
あかねさんは御巫先生の様子を見に行ったのだから、ぼくの部屋がある北側に居る筈だ。
医務室を覗き込むと、何故かあかねさんひとりしか居なかった。
＃主人公
「あれ……あかねさん？」
＃あかね
「ひゃいっ！？」
あかねさんが飛び上がって振り返る。
何故か御巫先生の白衣を握り締めていた。
＃主人公
「えーっと……何をしているんですか？」
＃あかね
「な、何でもありませんよっ！？」
もの凄く慌てた様子で白衣をたたみ始めた。
＃主人公
「……御巫先生は？」
＃あかね
「おっ、お部屋に戻られてますけどっ……」
＃主人公
「無事は確認されてるんですね、よかった」
＃あかね
「え、ええっ……」
まあ……深くは訊かない方がいいんだろうな。
＃主人公
「問題ないようでしたら、ぼくは戻りますね。あかねさんもあまり出歩かないようにしておいてください」
＃あかね
「はいっ、わかりました」

--------------------
03b_1540.txt
********************
一階に戻ってきて厨房の前まで来た。
何故ここが狙われたのかを調べておきたい。
煤けた厨房に入る。
ここを使えなくして、何の意味があるのか――
＃？？？
「何してるの？」
声に振り向くと、入口の所から想子さんがこちらを覗いていた。
＃主人公
「想子さん……いえ、ここをもう少し調べようと思いまして……」
＃想子
「調べるといってもねえ……」
中に入ってきた想子さんが室内を見回す。
＃想子
「犯人が仕掛けを施して意図的に爆発させたのは確かでしょうけど……」
＃主人公
「誰かが扉を開けようとすると爆発するようにしていたと考えていいんですよね？」
＃想子
「恐らくね。それらしき仕掛けもあったから」
＃主人公
「そうなると扉を開ける人が怪我をする確率は高いですよね。でも……確実に誰が開けると決まっているわけじゃない」
＃想子
「一番可能性があるのはなるみさんでしょうけれど……怪我をしたのはあかねさんだった」
＃主人公
「確実に偶然でしょうね……」
＃想子
「そうね。彼女たちが狙われる理由がないもの。だからこの場所自体が狙われたと考えるのが自然よ」
＃主人公
「そうなんですよね……」
ただ、厨房が狙われたとわかる証拠もなにもない。
想子さんは壁際へ歩み寄り、窯の蓋を開けようとする。
＃想子
「爆発で歪んだのかしら……よっ、と」
想子さんが引っ張っても、窯の蓋はびくともしない。
＃想子
「これももう使えそうにないわね」
＃主人公
「……外はどうなんでしょうか」
勝手口は何か関係ないだろうか。
＃主人公
「出口を封じるとか、そう云った意味は――」
＃想子
「この雪だし、どこへも行けそうにないけれどね」
＃主人公
「でも他にも出入り出来る所はありますし……」
考えれば考えるほどわからなくなってくる。
＃主人公
「……想子さんはどう思いますか？」
＃想子
「ここを爆破した理由ねえ……きみが言っていたとおり、兵糧責めなのかもしれないわね」
＃主人公
「ただ犯人もこの屋敷の中にいるでしょうから、自分も厳しくなると思うんですが」
＃想子
「飢えさせるのが目的じゃないわ。こんな閉じこめられて、食料もなくなれば気が立ってしょうがなくなるでしょ？」
＃主人公
「冷静な判断力を喪わせる為……？」
＃想子
「……それにきみが気付いたんなら、まだまだ冷静で居られるって事よ」
想子さんはぼくの肩を叩き、そう言って微笑んだ。

--------------------
03b_1740.txt
********************
＃主人公
「ふう……」
ちょっといろいろとありすぎて疲れたな……
しばらく部屋で休むことにしよう。
頭が働かないと、この先どうすればいいかわからなくなるし。
そういえば、藍さんは今どうしているだろう。
紅緒さんが殺されて、また精神が不安定になっているかもしれない。
ちょっと様子を見てこよう。

--------------------
03b_1745h.txt
********************
藍さんの部屋の前までやって来た。
＃主人公
「藍さん、ぼくです。いらっしゃいますか……？」
扉が開き、中からやや脅えた様子の藍さんが顔を覗かせた。
＃藍
「あっ……どうしましたか？」
ほんの少しだけ表情を和らげ、藍さんはそう訊ねてきた。
＃主人公
「ちょっと様子を伺いに来ただけですよ。何か変わったことはありませんでしたか？」
＃藍
「お話でしたらどうぞ、中へ入ってください」
＃主人公
「それでは、失礼します」
藍さんの部屋に通される。
するとすぐに、藍さんが抱きついてきた。
＃主人公
「え……藍さん……？」
＃藍
「あ、あのっ……暫く、こうしていてください……」
藍さんの身体は細かく震えていた。
＃主人公
「……ええ」
ぼくはそっと藍さんを抱き締める。
＃藍
「うっ、ううっ……紅緒っ……どうしてっ……」
藍さんがすすり泣く。
＃主人公
「……ぼくのせいです。ぼくがもっとしっかりしていれば……」
＃藍
「いいえっ……あなたは悪くありません……悪いのは、全部犯人ですから……」
＃主人公
「ですが……」
＃藍
「お願い……私にあなたを責めさせないでください……」
藍さんはぼくの肩に顔を押しつけるようにして呟く。
＃藍
「今は……この辛さを忘れていたいから……だから、私の中を、あなたで……満たしてください……」
＃主人公
「藍さん……わかりました。ぼくでよければ……」
＃藍
「ありがとう……」
ぼくはそっと彼女の服をはだけさせた。
＃藍
「んうっ……」
両手で彼女の乳房を持ち上げるようにして掴む。
＃藍
「んぁ……あ、はっ……んうっ……」
ずっしりと重みが手のひらにかかる。
＃藍
「ん、ぅ、ふっ……ん、んぅ……」
ぼくはゆっくりと揉みはじめた。
＃藍
「んあっ……は、あんっ……んうっ……」
藍さんは吐息を洩らしながらぼくに身を委ねている。
＃藍
「は……ぁ、んっ……ふ、くっ……んぅ……」
張りのある乳房に手のひらをあてていると、彼女の鼓動も感じ取れそうだ。
＃藍
「んっ……あ、はあっ……も、もっとっ……めちゃくちゃに……」
藍さんの手がぼくの手に重ねられて動かされる。
＃藍
「んあっ……は、あ、んうっ……強くして、お願いっ……」
＃主人公
「こうですか……？」
＃藍
「んうっ……そ、そう……いいっ……もっと、もっとっ……」
強めに乳房を捏ねるように揉むと、藍さんは切なそうな声をあげてさらにねだってくる。
＃藍
「んぁ……は、くぅ……んっ、ふ、ふぁ……ああっ……」
指先に硬いしこりを感じる。
＃藍
「ふぁっ……あ、そこっ……いいっ……んうっ……」
ぴくん、と彼女は身体を仰け反らせた。
＃藍
「あ、あ、んあっ……は、うっ……ん、っふ……あんっ……」
勃起した乳首を軽く摘みながら、乳輪の周囲を撫でる。
＃藍
「ふぁ……あ、んあっ！　は、あ、そ、それっ……んうっ……！」
藍さんが首を動かす度に長い髪が揺れる。
＃藍
「あ、は、んあっ……はぁ、はあっ……」
藍さんは大きく息を吐きながらぼくにもたれ掛かってきた。
＃藍
「あっ……んうっ……お、大きくなってます……？」
藍さんの手がぼくの股間に伸びてきた。
＃主人公
「ええ……そりゃ、もう……」
＃藍
「では……今度は私が……」
藍さんがぼくの前にひざまづき、肉棒を取り出した。
＃藍
「んうっ……ん、ちゅっ……はむ、んうっ……」
藍さんの口の中に肉棒が呑み込まれていく。
＃藍
「んっ、ん……ふ、ふぁ、あむっ……んっ、ちゅっ……」
口唇と舌で揉まれるように刺激を受け、みるみるうちに血液が集まってくる。
＃藍
「んっ、ふ……ふぁ、はむっ……んっ、ちゅっ……」
藍さんが吸い付いて来ながら、指で睾丸をくすぐってくる。
＃主人公
「うっ……」
＃藍
「んぅ……ん、っふ、ふぁ……あ、んっ、ちゅっ……」
亀頭の表面をまるでキャンディーを舐めるように舌が動いている。
＃藍
「んうっ、ちゅ、んむっ、れろっ、んう……んんっ……」
口唇の端から溢れた唾液がぼくの陰毛も濡らす。
＃藍
「んちゅ、んく、んっ、ふ、んうっ……ふぁ、は、あふっ……」
口から涎を滴らせた藍さんが顔を上げた。
＃藍
「んっ……ど、どうです？　気持ちいいですか……？」
＃主人公
「ええ……もちろんですよ……」
＃藍
「そう……もっと気持ちよくなってくださいね……」
そう言って藍さんはまた肉棒を頬張る。
＃藍
「んっ、ふ、んっ、ちゅ、んむ……っ、んっ、ふぁ……」
先程よりも速度を上げ、藍さんは頭を動かす。
＃藍
「んうっ、んっ、ちゅっ、はむっ、んっ……ん、ふ、んうっ……」
裏筋や亀頭のくびれにも舌が伸びてくる。
＃藍
「んちゅ、ぺろっ、んうっ、ふっ、んうっ……ん、ふ、はっ……」
下半身の感覚がなくなってくるような痺れがはしっている。
＃藍
「んうっ、っふ……ん、あ、はっ……んっ、ふっ……」
藍さんの指がまた陰嚢に伸び、擦り合わせるように動かしてくる。
＃主人公
「んっ……」
＃藍
「んふ……ここも気持ちいいのですか……？」
＃主人公
「ええ……まあ……」
＃藍
「じゃあ……んむっ」
藍さんが睾丸をくわえ込んできた。
＃藍
「んうっ、ん、ちゅ、んむっ……ん、ふ、んんっ……」
舌先で弄られ、袋の中で転がされる。
＃主人公
「うあっ……」
＃藍
「んぅ……ん、気持ちいいのですか……？」
＃主人公
「え、ええ……」
＃藍
「ふふっ……それはよかったわ。んっ……ちゅ、はむっ……」
啄むように唇で袋を引っ張ってくる。
＃藍
「んうっ……ん、ふ、ふぁっ……面白いですね、ここ……」
袋の中で自在に動く睾丸がいたく気に入ったのか、藍さんは指などでも遊び始めた。
＃藍
「んっ、ちゅっ……ん、ふ、はっ……優しくしてあげますからね……」
＃主人公
「……お願いします」
＃藍
「くすっ……でも、そろそろ私も……欲しいと思ってるのよ」
藍さんがスカートの裾を軽く持ち上げた。
＃藍
「……ね？　私のここに……くださいませんか……？」
＃主人公
「ええ……」
＃藍
「んあ、あ、は、這入って……んうっ！」
背中側から藍さんの陰膣を貫く。
前戯など何もしていないのに、簡単に肉棒が呑み込まれていった。
＃藍
「あ、は、んっ、ふ……は、あ、んうっ……」
＃主人公
「凄く濡れてますよ……？」
＃藍
「んっ、そ、それは……」
藍さんが顔を赤らめる。
＃藍
「んっ……だ、だってっ……これ、欲しくてっ……んあっ！　ふぁ、あ、そ、そんなっ……！」
喋っている途中で腰を振る。
＃藍
「んあっ、ふぁ、ああっ！　んっ、は、あ、んうっ！　ひぁ、あっ、あんっ！」
崩れ落ちそうになる藍さんの身体に腕を回して支える。
＃藍
「ふぁ、あ、んあっ、は……あっ！　ひっ、ん、は、お、奥まで……んうっ！」
肉棒を突き入れる度に、肉がぶつかる音が響く。
＃藍
「ふぁ、あ、あっ！　ん、ふ、く……あっ！　んっ、は、あ、あうっ！」
揺れる乳房を掴み、先端を軽くつねる。
＃藍
「ふぁ、あ、それっ……！　ん、あ、い、いいっ……！」
ぴくぴくと陰膣が締まってくる。
＃藍
「んぁっ……あ、ふぁ……く、んうっ……！」
＃主人公
「そ、そんなに締め付けられると……」
＃藍
「んうっ……き、気持ちいいですか……？」
藍さんはぼくの方に首を巡らせ、自らも身体を動かしてくる。
＃藍
「ふぁ、あ、んっ、私も……っ、気持ち、いいっ……ん、あ、あっ！」
＃主人公
「うっ……ぼ、ぼくも……いいです……」
＃藍
「んあっ……は、あっ……う、嬉しいっ……もっとっ、よくなって……ふぁ、あ、あんっ！」
藍さんの身体が大きく揺れる。
＃藍
「あ、はっ……！　ん、あ、くっ、ふぁ、あ、んうっ！」
奥にまで肉棒を突き刺し、ぼくは藍さんに背後から抱きついた。
＃藍
「んっ……あ、どうしたの……？」
＃主人公
「やっぱり……藍さんの顔を見ながらしたいです……」
＃藍
「ふふっ……それでしたら、前から……お願いできます……？」
藍さんの身体をベッドの上に横たわらせ、ぼくは正面から挿入した。
＃藍
「ふぁ……あ、んぁうっ……」
藍さんの手がぼくの身体に触れてくる。
＃藍
「んうっ……は、これもっ……いいっ……」
膣壁でぼくのものを締め付けてくる。
＃藍
「んぁ、は、くぅ……んっ……！」
＃主人公
「藍さんっ……」
ぼくは彼女の顔に口唇を寄せた。
＃藍
「んうっ……ん、ちゅっ……ん、は、あふっ……」
舌を絡め合わせる。
＃藍
「ふぁ、あ、んっ……は、くっ……んあっ……！」
藍さんの腕がぼくの頭を抱き寄せ、濃厚な口付けを交わす。
＃藍
「ん、は、あっ……は、も、もっとっ……んうっ……」
ぼくは腰の動きを止めていた。
＃藍
「んっ……出ちゃいそうですか……？」
＃主人公
「え、ええ、まあ……」
＃藍
「くすっ……我慢なさらなくてもよろしいのに……」
＃主人公
「……藍さんの身体が素晴らしいから、ずっと味わっていたいんですよ」
＃藍
「ふふっ……どうぞ、いつでも……んっ……」
下腹部に力を込めながら、抽送を再開する。
＃藍
「んぁ……は、あんっ……は、くうっ……んっ……」
後ろから入れていた時とは別の所を亀頭が擦っていく。
＃藍
「ふぁ……あ、ああっ……ん、は、くぅ……んうっ……」
身悶えしながら、藍さんは甘い声をあげる。
＃藍
「は……あっ、んっ……ふぁ、あ、あんっ……」
藍さんの脚がぼくの身体に絡み付いてきた。
＃藍
「も……もっと、奥まで……お願いしますっ……」
＃主人公
「……わかりました」
ぼくはしっかりと彼女の膣奥深くまで肉棒を挿入した。
＃藍
「ふぁ、あ、んあっ……お、奥に……あたってる、んうっ……！」
身体を仰け反らせて藍さんは声を洩らす。
＃藍
「んうっ……は、あっ……い、いいっ……んぁ、はあっ……」
まるで子宮の入口が肉棒に吸い付いているかのように、ぼくのものをとらえて放さない。
＃藍
「あ、は、んあっ……あ、熱いっ……んうっ……」
ぎゅっと藍さんが抱きついてくる。
＃藍
「も、もっとっ……動いてっ、私の中……掻き回してっ……」
＃主人公
「ええ……わかりました」
彼女の身体を抱き締めたまま、ぼくは腰を激しく動かし始めた。
＃藍
「あんっ！　はっ、そ、そうっ！　こ、これっ、いいっ！　ん、あ、は、ふぁ、あ、あんっ！」
肉棒が出入りする度に、愛液が音を立てる。
＃藍
「は、あっ！　んあっ、ふぁ、くっ……んうっ！　あ、は、んっ、あ、くうっ……んあっ、ふぁ、ああっ！！」
中に出す
外に出す
＃主人公
「くっ――あ、藍さんっ！！」
＃藍
「は、あ、あ、あっ！　いっ、いくっ！　いっちゃ、あ、ああっ！！」
ぼくはそのまま、彼女の中で精を放った。
＃藍
「あ、んあっ……出てるっ……来てるっ……んあ、は、あうっ……」
ぼくの身体にしがみつき、藍さんは身体を震わせる。
＃藍
「は、あ、んっ……いっぱい……んうっ……」
膣壁が脈動を繰り返し、肉棒から精液を吸い上げている。
＃藍
「は……んっ、ふ、あふっ……んんっ……」
＃主人公
「藍さん……気持ちよかったですか……？」
＃藍
「ん、え、ええ……とても……よかったわ……」
そう呟くと、藍さんはぼくの胸に顔を埋めてきた。
＃主人公
「……藍さん？」
＃藍
「ありがとう……」
＃主人公
「えっ……？」
＃藍
「ほんの僅かだけでも……辛いことを忘れさせてくれて……」
＃主人公
「藍さん……」
ぼくは彼女の身体を力強く抱き締めた。
＃主人公
「くっ――あ、藍さんっ！！」
＃藍
「はんっ、あ、あっ！　いっ、いくっ！　いっちゃ、あ、ああっ！！」
陰膣から飛び出した肉棒から放たれた精液が彼女の身体を汚す。
＃藍
「あ、んあっ……ふぁっ……出てるっ……んあっ、は、あうっ……」
恍惚とした表情で、藍さんは身体を震わせる。
＃藍
「はあっ、あ、んっ……いっぱい……んうっ……」
自らの身体に飛び散った精液を指先でいじくる。
＃主人公
「藍さん……気持ちよかったですか……？」
＃藍
「え、ええ……とても……よかったわ……」
そう呟くと、藍さんはぼくの胸に顔を埋めてきた。
＃主人公
「……藍さん？」
＃藍
「ありがとう……」
＃主人公
「えっ……？」
＃藍
「ほんの僅かだけでも……辛いことを忘れさせてくれて……」
＃主人公
「藍さん……」
ぼくは彼女の身体を力強く抱き締めた。

--------------------
03b_1745z.txt
********************
藍さんが乱れた服を直して立ち上がる。
＃藍
「……ありがとうございました」
＃主人公
「……よしてください。ぼくは何も――紅緒さんも救えなかったんですから」
＃藍
「ですが……私の心を助けてくださいました」
藍さんが深く頭を下げてくる。
＃藍
「もちろん、紅緒を失った疵はそのままですが……それに押しつぶされる事無くいけるような気がします」
＃主人公
「そうですか……」
ぼくがそれだけの事をしたとは思っていない。
藍さんが紅緒さんの死を乗り越えていく決意をしただけだ。
ただ……これから何があっても、ぼくは藍さんを支えていきたい。
まずは――このふざけた事態をなんとかして改善しなくては。
＃主人公
「……藍さんは部屋にこもって、じっとしていてください。誰が来ても、不用意に扉を開けないようにしてください」
＃藍
「往かれるのですね……」
＃主人公
「ええ……ぼくが動かないと、犯人を見つけられないと思いますから」
＃藍
「そう……どうか、お気をつけて……」
＃主人公
「ええ。……それでは」
ぼくは藍さんに口付けをしてから、彼女の部屋を出た。

--------------------
03b_1840.txt
********************
しばらく身体と心を休めたぼくは、再度手懸かりを探す為に行動を開始することにした。
廊下に出ると、ちょうど御巫先生が歩いてくる所だった。
＃御巫
「やあ」
＃主人公
「あ、御巫先生……」
＃御巫
「……中々解決しないようだね」
＃主人公
「ええ……明日になれば麓の人が来る筈ですが、それまで何事もなく過ごせるとは思えません」
＃御巫
「ああ。警察が来れば恐らく色々とわかる事もあるだろう。僕の鑑定じゃあやふやな事も多いからね」
＃主人公
「……犯人の目的が何であれ、今晩が山だと思います」
＃御巫
「……そうだろうね。出来れば全員部屋でじっとしていて貰いたいんだけれど……」
＃主人公
「……そうですね」
＃なるみ
「ちょっと！　大変っ！」
＃主人公
「え……なるみさん？」
吹き抜けの方からなるみさんが走ってきた。
＃御巫
「どうかしましたか？」
＃なるみ
「どうもこうも……切原さんの部屋が……！」
＃主人公
「え……想子さんが……どうしたんですか！？」
＃なるみ
「いいから来てっ！」
なるみさんはぼくの腕を掴むと、ぐいぐいと引っ張っていく。
想子さん……何があったんだ……？

--------------------
03b_2100.txt
********************
＃主人公
「ふうっ……」
部屋のベッドの上に倒れ込む。
いったい何が起こっているのだろう。
どうして想子さんが脅迫されたのか。
犯人にとって邪魔だから？
それとも想子さんすらも犯人の標的にされているのだろうか。
まだ調べておきたい所もあるのだけれど、さすがに身体がついてこない。
いや、もしかすると保ちそうにないのは精神の方かもしれない。
少しだけ休もう。
そうすれば、少しは頭が働くようになるだろうから――

--------------------
03b_2400.txt
********************
廊下に出ると、ちょうど医務室から御巫先生が出てくるところだった。
＃主人公
「こんばんは、御巫先生」
＃御巫
「ああ、きみか……」
御巫先生が弱々しい笑みを浮かべた。
＃主人公
「随分疲れているようですね……」
＃御巫
「まあ……さすがにね。でも明日になれば麓から人が来るだろうから、それまでは頑張らないとね」
＃主人公
「でも明日人が来たとしても、橋は落ちているんですよね……」
＃御巫
「何とかロープだけでも張れれば人は渡れるよ。うまく連絡を取れれば警官も呼んでくれるだろうしね」
＃主人公
「そうですか……あとは雪が止んでくれればいいんですけど」
まだ外では雪が降り続いている筈だ。
＃御巫
「昼間から比べたら風も随分と弱くなっているようだけれどね」
＃主人公
「今晩何事もなければいいんですが……」
＃御巫
「そうだね……きみも色々と調べているようだけれど、今晩は大人しくしておいた方がいいだろうね」
そう言って御巫先生は後方――吹き抜けの方に視線を向けた。
つられてぼくも首を巡らせる。
なるみさんが吹き抜けの欄干にもたれかかっていた。
＃御巫
「きみを待っているんじゃないかい？」
＃主人公
「……まあ、そうかもしれませんけど……」
＃御巫
「……決して無理はしないでくれよ」
御巫先生はぼくの肩を軽く叩き、自分の部屋へ入っていった。

--------------------
03b_2410.txt
********************
吹き抜けのなるみさんの所まで来る。
＃主人公
「こんな所で何してるんですか？」
＃なるみ
「考え事よ。さっきの暗号の事もあるけど……ここにいるとさ、ほとんどの人の行動がわかるから」
＃主人公
「……確かにここからだと二階の廊下は全部見えますね」
＃なるみ
「一階のホールも見えるから、人の動きはわかるんだけど……」
＃主人公
「夜中はここで見張っていた方がいいかもしれませんね」
＃なるみ
「……隠し財産探しはどうするの？」
声をひそめてなるみさんが訊ねてきた。
＃主人公
「さっき御巫先生にも釘を刺されたんですよ。大人しくしておいた方がいいって」
＃なるみ
「そう言いたくなるのもわかるけどね……あたしはこの為に潜入したんだから」
＃主人公
「諦めた方がいいんじゃないですか？　明日には多分警察もやって来ますし」
＃なるみ
「でもさあ……隠し財産も見つけたいけど、暗号の謎を解きたいじゃない」
＃主人公
「それはそうですけど……」
確かにあの謎は気になっている。
でも何の手懸かりも見つけていない今の状態では厳しいだろう。
＃なるみ
「後ろの単語の意味さえわかればねえ……」
＃主人公
「もうやめましょう。今はこれ以上被害が出ない事を祈るだけですよ」
＃なるみ
「そうね……ん？」
なるみさんが階下に目を向けて首を傾げた。
＃なるみ
「詩音お嬢様、どうかなさいましたか？」
＃主人公
「え……詩音さん？」
ぼくも覗き込むと、ちょうど階段を上ってきた詩音さんと目があった。
＃詩音
「あ……っ」
階段を上りきった所で詩音さんが足をとめた。
＃主人公
「どうかしましたか？」
＃詩音
「あの……御巫先生にお薬を貰いに……」
＃主人公
「御巫先生でしたら部屋に戻られましたよ」
＃詩音
「あっ……そうですか……」
具合が悪いのだろう、詩音さんの表情は暗い。
＃主人公
「一緒に行きましょうか？」
＃詩音
「いえっ……大丈夫です」
詩音さんは首を振った後に頭を下げ、廊下を歩いていった。
＃主人公
「……調子が悪いのも仕方ありませんよね」
＃なるみ
「そりゃこの状況だもの。奥様だって食が細くなっちゃってるからね」
なるみさんが西側の廊下を眺めて呟く。
西側にはもう摩夜さんしか残っていない。
……紅緒さんが亡くなってしまったのだから無理もないだろう。
西側には摩夜さんと想子さんしかいない。
＃主人公
「……もう何事もなければいいんですけど」
＃なるみ
「……もしあたしが犯人だとしたら、今晩が山だと思って何かを仕掛けるわよ。すでに目的を果たしているのならいらないでしょうけど……」
＃主人公
「犯人の目的はなんでしょうか？」
＃なるみ
「お金以外の何かでしょ。本当に遺産争いなら真っ先に六曜さんを殺す意味がないし、競争相手を蹴落としてもお金は手に入らないわよ」
＃主人公
「確かに……残った人が犯人になってしまいますからね……」
＃なるみ
「そういうこと。だから犯人の目的はお金以外の事――怨恨とか、痴情のもつれとかだと思うのよ」
＃主人公
「痴情のもつれですか……」
六曜さんが殺されたのにもなにかあるのだろうか。
それが全ての始まりなのだから――
＃なるみ
「え――詩音お嬢様っ！？」
なるみさんが北側の廊下を見て声をあげた。

--------------------
03b_2420k.txt
********************
　零時を回った。
　新たにあてがわれた部屋の窓から、斜め向こうの部屋の様子を窺い、人が居なくなったのを確認してから窓を開ける。
　いくら弱まったとはいえ、吹雪は冷たく身体を嬲っていく。
　薄着でいるから猶更だった。
　壁に貼り付くようにして彼の部屋の窓を開ける。
　鍵が掛かっていないのは前もって確認してあった。
　零時を回った。
　身を隠していた部屋の窓から、斜め向こうの部屋の様子を窺い、人が居なくなったのを確認してから窓を開ける。
　いくら弱まったとはいえ、吹雪は冷たく身体を嬲っていく。
　薄着でいるから猶更だった。
　壁に貼り付くようにして彼の部屋の窓を開ける。
　鍵が掛かっていないのは前もって確認してあった。
　窓を閉め、息を吐く。
　あまりのんびりとはしていられない。
　まず廊下への扉に耳をあてる。
　ふたりの会話が僅かに洩れ聞こえてきた。
　隣はいま無人になっている。
　素早く隣と繋がっている扉に貼り付く。
　こちらも、鍵が開いている事は判っている。
　開いている事に気付いたからこそ、この計画を進めたのだ。
　廊下へ続く扉の傍、開けた時に死角になる所に身を潜める。
　今度はこれまでとは違う。
　大人の男相手だ。
　だからこそ、大胆に、慎重に事を運ぶ必要がある。
　扉が開き、彼が入ってきた。
　扉が閉まったとほぼ同時に、鋸の柄で後頭部を殴りつけた。
「ぐっ……！？」
　――弱い。
　彼の目がこちらを捉える。
「きっ……君は……！？」
　彼の口を手で塞ぎ、喉を鋸で掻き切る。
　鮮血が噴き出し、熱い液体が身体を汚す。
　よかった――下着だけになっていて。
　そのまま彼の身体を床に押し倒す。
　彼は藻掻いて逃れようとするが、そうはさせじと首を鋸で挽く。
　やがて彼の身体は動かなくなった。
　＄　まずは手足に付いた血液を丁寧にぬぐい取る。
　完全に失敗だった。
　ここまで凄惨な現場にするつもりはなかったのに。
　でも、これで遺体の鑑定をする人間は居なくなった。
　あの女とも繋がっていた男も居なくなった。
　――これで、いいんだ。
　扉が叩かれた。
　考えるよりも先に身体が反応していた。
　隣の部屋に飛びこんで扉を閉める。
　幸い、彼はまだ部屋に戻っていなかった。
　もし彼が居たら――さすがに言い訳はできなかっただろう。
　それとも――もしかすると、私のやっていることに賛同してくれるかもしれない。
「……それはないか」
　もし賛同したら、とんだ見込み違いだ。
　ここまで連れてきた意味がない。
　彼には真剣に――謎解きをやって貰いたかった。
　そしてあわよくば――私を止めて欲しかった。
　もう全ては手遅れだろうけれど。
　また窓の外から部屋に戻る。
　先ずは熱いシャワーを浴びよう。
　血の臭いを全て洗い落とし、頼れる先輩を演じなければならないから。
　また窓の外から部屋に戻る。
　先ずは熱いシャワーを浴びよう。
　まだ片付けなければならない標的は残っているから。

--------------------
03b_2430.txt
********************
振り返ると、廊下の真ん中で詩音さんがこちらを向いて立ち尽くしていた。
＃主人公
「詩音さん……！？」
彼女は赤く染まっていた。
服も、手も、何もかも。
詩音さんは反応を見せない。
ただ、呆然と虚ろな眼差しをこちらに向けていた。
まさか――！？
＃主人公
「すみません詩音さん――」
ぼくは駆け寄り、血の臭いに咽せつつ御巫先生の部屋を覗き込んだ。
＃主人公
「――っ！？」
……まただ。
どうして……さっき話していたばかりなのに。
床に仰臥している御巫先生の遺体。
＃なるみ
「御巫先生……！？」
ぼくの後ろから室内を覗き込んだなるみさんが息を呑む。
＃主人公
「なるみさん……詩音さんを医務室へお願いします」
＃なるみ
「え、ええ……」
＃主人公
「それから……辻村さんたちを呼んできてください」
ぼくはそれだけを喉から絞り出した。
どうしてこんな事に……
御巫先生の首からは、今も鮮血が溢れ出している。
死んで間もないのだろう。
頭部は残っている。
こんな事を冷静に考えている自分がとても憎たらしかった。
ぼくたちは二階の吹き抜けにいた。
そこからは二階の廊下がよく見えて――
……この部屋に出入りしたのは、詩音さんしかいなかった。

--------------------
03b_2435.txt
********************
真っ先にやって来たのは想子さんだった。
＃想子
「いったい何があったの……？」
＃主人公
「御巫先生が……」
それだけで何があったかわかってしまう今の状況はとても異常だと思う。
＃想子
「また……？」
想子さんが部屋の中を覗き見、絶句する。
＃主人公
「……ついさっきまで御巫先生と話していたんです。でも……ほんの十分かそこらで……」
＃想子
「……誰か出入りした？」
想子さんは床に付いた血痕を指して訊ねてきた。
＃主人公
「詩音さんが……第一発見者です。血塗れでした……今は医務室へ行っています」
＃想子
「……そう」
辻村さんたちが走ってきた。
＃辻村
「あ……あの、御巫先生が……」
＃主人公
「ええ……」
＃辻村
「ああ……なんという事でしょう……」
＃想子
「辻村さん、詩音さんが医務室に居ます。衣服も汚れているそうですから……」
＃辻村
「は、はい……」
辻村さんがとぼとぼと医務室へ入っていく。
＃想子
「……私たちは部屋の中を調べましょう。もっとも……検視が出来る人はもういないけど」

--------------------
03b_2440.txt
********************
御巫先生の部屋に再度立ち入り、気持ちを落ち着ける。
＃想子
「大丈夫？」
＃主人公
「ええ……何とか」
目の前に横たわる御巫先生の遺体に向かって暫しの間黙祷を捧げる。
どうぞ、安らかに――
無念はあるでしょうけれど、必ずぼくが解決して見せますから――
＃想子
「……出来る限り調べてみましょう」

--------------------
03b_2440s.txt
********************
暖炉の火はそのままだ。
特に異変はないように思える。
暖炉におかしな所は見受けられない。
ぼくの部屋に繋がっている扉だ。
＃想子
「問題はないと思うけど……」
扉を確認し、想子さんが戻ってきた。
特に問題はないようだ。
窓の外は真っ白で、何も見通せない。
この吹雪はいつやむのだろう……
外の吹雪は強くなってきているようだ。
シーツにも鮮血が点々と飛び散っている。
見ていて気分の良いものではない。
シーツにも噴き出した血液が付着している。
床に横たわっている御巫先生の骸。
頭部は残されていた。
首の切断面から溢れた血液はまだ乾いていない。
そりゃそうだ――ついさっきまでぼくと話していたんだから。
推定死亡時刻なんて調べるまでもない。
……どうやらぼくも壊れかけているようだ。
御巫先生の首の切断面まで眺め、鋸のようなもので切ったのだろうと云う予想まで出来てしまう。
首を切断しようとしていたのだろうか。
だとしたら今までと同じだけれど――
どれだけ繰り返せば気が済むのだろう――
犯人は、首を切断しようとしたのだろうか……？
遺体を中心にして激しく鮮血が飛び散っている。
手形も幾つか御巫先生の白衣に付いていた。
これは――重要な証拠になるのか、それとも――
恐らく詩音さんの手形だろう。
御巫先生を見て、驚いて駆け寄って触れた――
触れないと、あそこまで服は汚れまい。
好意的に捉えればそうなる。
でも――もし、そうじゃなかったとしたら……？
……詩音さんも血で汚れていた。
＃主人公
「……スノードロップですね」
床に白い花が一輪落ちていた。
＃主人公
「六曜さんの時と同じでしょうか……？」
＃想子
「恐らくそうでしょうね……」
＃主人公
「またスノードロップ……」
床に白い花が一輪落ちていた。
＃主人公
「また、六曜さんや藍さんの時と同じ……」
＃主人公
「この花は……？」
床に白い花が一輪落ちていた。
どうしてこんな所に……
＃想子
「スノードロップね。ホールに生けてあったけど……花の部分だけ落ちているのは、首のない遺体の暗喩かしら……」
＃主人公
「……厭な感じですね」
スノードロップの花が落ちている。
この場には――いや、御巫先生の部屋にはそぐわない片刃の鋸が落ちている。
血の手形もはっきりと付着していた。
つまりこれが……

--------------------
03b_2440z.txt
********************
……これでいいだろうか。
まだ調べる
もういい
もう少し調べてみよう……
＃主人公
「……もういいでしょう」
……これ以上ここにいるとぼくが本当におかしくなってしまいそうだ。
＃想子
「そうね……全員を集めて、聞き込みをしましょう」
＃主人公
「ええ……」

--------------------
03b_2530L12.txt
********************
大広間には皆が――生き残った皆が集合していた。
＃主人公
「……詩音さんは？」
＃なるみ
「部屋に居るわよ。さすがにあの後じゃ……ここに呼べないでしょ？」
＃主人公
「……そうですね」
彼女には後で話を聞くことにしよう。
いや――話を聞かなければならないだろう。
逆にいえばここでの聞き込みにほとんど意味はない。
重要なのは数人から事実の確認を取るだけだ。
＃想子
「じゃあ……始めましょうか」

--------------------
03b_2600.txt
********************
このくらいでいいだろう。
本当に聞くべき事はこの後だ。
このくらいでいいだろうか。
＃想子
「もういいの？」
＃主人公
「……ええ」
本当に聞くべき事はこの後だ。
＃主人公
「想子さん……ぼくは詩音さんに話を聞いてきます」
＃想子
「そう……気をつけてね」
雪はまばらにだが降り続いていた。
風もない。
しんと静まりかえった屋外。
塔の扉には鍵が掛かっていなかった。
部屋の片隅に血染めの服が脱ぎ捨てられている。
すでに風呂で身体を洗い流したのだろう、床に点々と落ちた水滴が階段の方へ続いていた。
階段を上りきる。
＃主人公
「詩音さん、ぼくです。ちょっとよろしいですか？」
そう声を掛けて暫く待つ。
扉が開き、詩音さんがおずおずと顔を出した。
＃詩音
「あの……何か、ご用でしょうか……？」
上目遣いで訊ねてくる。
＃主人公
「ええ……少しだけ、お話を聞かせて貰ってもいいですか？」
＃詩音
「……はい、どうぞ」
詩音さんの部屋に入り、扉を閉める。
＃詩音
「……先程の事でしょうか……」
＃主人公
「ええ……落ち着きましたか？」
＃詩音
「はい……」
小さく頷く。
＃主人公
「では……最初から話してくださいますか？」
＃詩音
「……眠ろうとしたのですが、頭痛が酷かったので御巫先生にお薬を貰おうと思いまして部屋を出ました。零時過ぎだったと思います」
＃主人公
「辻村さんは事務室に居ましたか？」
＃詩音
「ええ……星次さんは自分が取ってくると仰ってくださいましたが、そう甘える訳にも参りませんでしたから、自分で……」
＃主人公
「それで、二階にいたぼくたちに会ったと」
＃詩音
「……はい。御巫先生はお部屋にいらっしゃると言われましたので、医務室へ行く前に一言断りをいれようと思いました」
＃主人公
「……御巫先生の部屋の扉に鍵は掛かっていましたか？」
＃詩音
「いえ……ノックをしたのですが、お答えはなくて……医務室に行こうと思ったのですが、その……扉が開きましたので、中を……」
＃主人公
「……その時の御巫先生の様子は？」
＃詩音
「よく……わかりません」
詩音さんが俯く。
＃主人公
「……亡くなっていましたか？」
＃詩音
「……臥せっていましたが……亡くなってはいませんでした」
＃主人公
「……それがすぐにわかったのですか？」
＃詩音
「ええ……亡くなったか亡くなっていないかは、見ればすぐにわかります」
＃主人公
「そうですか……」
詩音さんが部屋に入った時は、御巫先生はまだ死んでいなかった。
助けられたかもしれないのに――
＃詩音
「あの……御巫先生は、亡くなられたのですか……？」
＃主人公
「……ぼくが見たときには、すでに亡くなっていました。ベッドの様子から見ても、あまり苦しんだような感じはありませんでした」
殺害方法はよくわからないけど――恐らく即死だと思う。
首の傷は死後付けられたものだと思う。
根拠は特にないのだけど――
＃詩音
「そんな……御巫先生が、どうして……」
＃主人公
「……御巫先生の遺体に触れましたね？」
＃詩音
「……御巫先生の容態を診ようと思ったのですが……いけませんでしたか？」
＃主人公
「……よくありませんでした。お陰で……要らぬ疑いを掛けざるを得なくなりましたから」
＃詩音
「……私が殺したと仰りたいのですか……？」
＃主人公
「……ぼくは御巫先生と挨拶をして別れてから遺体が発見されるまで廊下に居ました。その間御巫先生の部屋に入ったのは、あなただけです」
＃詩音
「私は……殺してません」
詩音さんは首を振る。
＃主人公
「そうですか……」
状況証拠だけではやはり難しいのだろうか……
頑なに否定する詩音さんに対しての切り札が見当たらない。
＃詩音
「私は……」
＃主人公
「……すみませんでした」
＃詩音
「えっ……？」
謝られるとは思っていなかったのだろう、詩音さんは虚を突かれたような表情を浮かべた。
＃主人公
「もう少し……考えてみます」
＃詩音
「あ、あの……私は……」
＃主人公
「――失礼しました」
……何を焦っているんだ、ぼくは。
まだ詩音さんが犯人だと決まったわけじゃないのに。
ただ……詩音さんの供述にはちぐはぐな所が見受けられた。
――生きているか死んでいるか、見ればすぐにわかる。
――御巫先生の命を奪ったものと、首を切ろうとしたものは同じ凶器。
何を知っているのだろう。
そして、まだ死んでいなかった御巫先生を見ている。
もう少し――考えよう。
＃主人公
「――これを見てください、詩音さん」
ぼくは聖堂で見つけたものを詩音さんに見せた。
＃詩音
「これは……なんでしょうか……？」
ハンカチの上に乗せられた黄色い粉末。
＃主人公
「スノードロップのおしべですよ」
少し大きな固まりを指してぼくは言う。
＃主人公
「昨日、六曜さんの遺体の傍に落ちていたスノードロップの花には、おしべが一本ありませんでした。それが……聖堂に落ちていたんです」
＃詩音
「っ……」
＃主人公
「これが何を意味しているか……わかりますね？」
詩音さんは答えない。
その沈黙こそ何が起こったのかを雄弁に物語っていた。
＃主人公
「あなたが……六曜さんを殺したのですね？」
＃詩音
「それは……」
＃主人公
「夜中聖堂に入ってきた六曜さんを殺して、彼の部屋まで遺体を運んで首を切断したんじゃないですか？」
確信はあった。
果たして、詩音さんは黙り込んでしまった。
＃主人公
「……何とか言ってください」
＃詩音
「っ……」
詩音さんが後ずさる。
＃主人公
「殺したんですか……六曜さんも、紅緒さんも想子さんも！？」
＃詩音
「――っ！？　そ、それはっ――」
＃主人公
「殺したんでしょう、あなたがっ！！」
＃詩音
「きゃっ――！？」
もう限界だった。
ベッドに倒れこんだ詩音さんの上に覆い被さる。
＃主人公
「そうですか……」
ぼくは表情を弛めた。
＃主人公
「否定してくれて……ありがとうございます」
＃詩音
「えっ……？」
詩音さんが目を瞬かせる。
＃主人公
「ぼくだって、あなたを犯人にしたいわけじゃありません。ただ、否定できる材料が欲しかったんです」
＃詩音
「どうして……」
＃主人公
「それは……詩音さんのことを守りたいからです」
ぼくは彼女の肩に軽く手を掛けた。
＃詩音
「っ――」
僅かに詩音さんは身を竦めた。
＃主人公
「だから……詩音さんが何もしていないと云う確証が欲しかった。たとえそれが詭弁であっても……」
＃詩音
「……わ、私は――っ！？」
なおも喋ろうとした詩音さんの口を、ぼくは口唇で塞いだ。
もう、聞きたくなかった。
＃詩音
「んっ……」
彼女の腕が弱々しくぼくの身体を押し退けようとする。
＃主人公
「……好きなんです」
口唇を離し、そう囁く。
＃主人公
「だから、守りたいんです」
＃詩音
「……どうして」
＃主人公
「えっ……？」
＃詩音
「どうして……もっと早く、来てくれなかったのですか……」
詩音さんはぽろぽろと涙を流し、ぼくの身体に縋り付いてきた。
＃主人公
「詩音さん……」
＃詩音
「……もっと早く、あなたに守って欲しかった……」
＃主人公
「……今からでも遅くはありません」
ぼくは彼女の細い身体を抱き締めた。
＃詩音
「あ……っ……」
今度は詩音さんから口唇を寄せてきた。

--------------------
03b_2600h.txt
********************
ふたり、もつれ合うようにしてベッドに倒れ込む。
＃詩音
「んうっ……」
詩音さんは半開きになった口唇で、ぼくの口に吸い付いてくる。
＃詩音
「んっ……ちゅ、んぅ……ふ、は……んっ……」
吐息がぼくの頬をくすぐる。
＃詩音
「んぅ……ん、んんっ……はあっ……うんっ……」
舌を伸ばして、彼女の口唇を舐める。
＃詩音
「ん……ふっ、ちゅ、はむっ……んっ……」
それに答えるようにして、詩音さんも舌を差し出してきた。
＃詩音
「んあっ、んっ、ちゅ……ん、ふ……んんっ……」
絡め合った指に力が入り、ぼくの手を握り締めてくる。
＃詩音
「んぅ……ん、は……あっ、は……んうっ……」
＃主人公
「んっ……詩音さん……」
＃詩音
「んぅ……ん、はい……？」
薄目を開けた詩音さんがぼくの顔を見上げてくる。
＃主人公
「あの……必ず、あなたの事を守りますから……」
＃詩音
「……んうっ……んっ」
詩音さんはぼくの言葉に応えず、口唇を強く押しつけてきた。
＃詩音
「んっ、ふ……んんっ……んっ、ちゅ……んうっ……」
舌がぼくの口腔内に侵入し、前歯をなぞる。
＃詩音
「んうっ……ちゅ、はむっ……ふぁ、あふっ……」
それに答えるように、ぼくも舌で彼女の口腔内を舐った。
＃詩音
「んあっ……あ、はむっ……んうっ……んっ……」
舌が絡み合い、唾液が混じり合う。
＃詩音
「んっ、ちゅっ……んうっ、は……あふっ……」
詩音さんの手がぼくの頭に回される。
＃詩音
「んっ……は、あ……んうっ……」
ぼくの髪を弄りながら、詩音さんは顔を更に寄せてくる。
＃詩音
「は……あんっ、んっ……ちゅ、はむっ……んっ……」
ぼくはそっと手を彼女の下腹部へ運んだ。
＃詩音
「ふぁ……っ！　あ、そ、そこはっ……」
服の上から触れただけで、彼女は口を離して反応した。
＃主人公
「……いいですか……？」
＃詩音
「んっ……は、はい……」
頬を染め、詩音さんはスカートの裾にそっと手を掛けた。
＃詩音
「あっ……は、んあっ……！」
詩音さんのそこは充分すぎる程潤っていた。
＃詩音
「あ、んっ……は、く……んうっ……！」
軽く弄るだけで、詩音さんは激しく反応して背中を反らす。
＃詩音
「は、あ、んあっ……ん、ふ……っ！」
＃主人公
「すごく……濡れてますね……」
＃詩音
「んっ……そ、それはっ……は、あうっ……」
詩音さんがぼくの動きを制しようと手を重ねてくるが、ほとんどそれは意味を成さなかった。
＃詩音
「ふっ……ん、あ、はあっ……」
むしろ彼女自らが自分の秘所を弄っているように見えてくる。
＃詩音
「ん……あ、はっ……くぅ……んっ……」
＃主人公
「……自分で弄ったりはするんですか？」
＃詩音
「えっ……？　そ、それはっ……」
一気に詩音さんの顔が赤く染まる。
それだけでどうなのかわかってしまった。
＃詩音
「あ……あのっ、その……ふしだらな女は……やっぱり、厭ですよね……」
＃主人公
「そんな事はありませんよ」
彼女の耳元で囁く。
＃詩音
「ひゃうっ……！？」
＃主人公
「……悦んで貰えると、嬉しいんですよ」
＃詩音
「は、あ、そ……そうなんですか……んぅ！」
＃主人公
「そうなんですよ」
ぼくは囁きかけながら彼女の秘部を弄り続ける。
＃詩音
「は、ふぁ、んあっ、うっ……は、んっ……！」
彼女は身悶えながらぼくに身体を預けてくる。
＃詩音
「あ、んうっ……は、くっ……んあっ……」
彼女の手はずっとぼくの手を握っている。
それが、彼女が反応する度に力が入る。
＃詩音
「あ、はっ、んうっ……く、ふぁ……あっ！」
ともすれば閉じられそうになる彼女の脚を軽く押さえ、ぼくは秘所を弄り続けた。
＃詩音
「んあっ、ふぁ、や……っ、んっ……ふ、くうっ……」
陰膣から洩れる愛液が座っているシーツを濡らす。
＃詩音
「はあ……っ、ん、ふぁ……あんっ、く、うんっ……」
詩音さんの身体がぴくんと震え、腰がぼくの身体に押しつけられる。
＃詩音
「は……あっ……」
膨らんだぼくの下腹部に気付いたのか、詩音さんは一瞬腰を浮かせ掛けた。
＃詩音
「あ……これは……？」
＃主人公
「……詩音さんが愛しいから、こうなったんですよ……」
ぼくは屹立した陰茎を彼女に押しつけるようにしながら囁く。
＃詩音
「そ、そう……ですか……」
詩音さんはゆっくりと手を後ろにまわし、ズボンの上からそっとぼくのものに触れた。
＃詩音
「あっ……」
彼女は戸惑いながらも、ゆっくりとぼくのものに沿わせた手を動かす。
＃主人公
「詩音さん……」
＃詩音
「は、はい……？」
＃主人公
「直接……触って貰ってもいいですか……？」
＃詩音
「あ……え、ええ、わかりました」
詩音さんがぼくのズボンに手を掛ける。
＃主人公
「あの……出来れば、口で……して貰えますか？」
＃詩音
「えっ……く、口で……ですか。わ、わかりました……」
まろび出た陰茎を握り、詩音さんは恐る恐る顔を近づけていった。
＃詩音
「は……あ、ん……っ」
舌先が肉棒に触れる。
＃詩音
「んっ……ふ、は、ん……ちゅ……」
たどたどしい舌遣いで彼女は愛撫を始めた。
＃詩音
「はっ……ん、ちゅっ……んっ、ふ……んぅ……」
肉棒を手で包み込むようにして持ち、舌を動かす。
＃詩音
「は……んっ、ふ……ちゅっ、んぅ……」
触れるか触れないかと云う距離で動く舌先が絶妙な刺激を陰茎に与えてくれる。
＃詩音
「は……あっ、こ……これでいいのですか……？」
不安そうに詩音さんはぼくの表情を窺ってきた。
＃主人公
「できれば……もう少し、強めにしてくれませんか？」
＃詩音
「強く……は、はい、やってみます……」
詩音さんは手も肉棒に沿わせて動かし出した。
＃詩音
「んっ……ちゅ、はむっ……んんっ……」
先程よりも積極的に詩音さんは舌を使う。
＃詩音
「んぅ……ん、ぺろっ、んむ……んんぅ……」
口唇も使って肉竿に口付けをするように吸い付いてきた。
＃詩音
「ちゅっ……んんっ、ふぁ……はむっ……」
肉棒が詩音さんの唾液で濡れ光る。
＃詩音
「んうっ……ん、ふぁ……んっ……」
亀頭の部分に添えられた指が動き、先端から洩れた先走りをこねる。
＃詩音
「ふぁ……はっ……ど、どうですか……？」
＃主人公
「ええ……いいですよ……」
尿道口を弄られる度に痺れたような感覚が腰に奔る。
＃詩音
「んっ……ちゅ、はむっ……んんっ……」
付け根近くから亀頭の裏側まで舌が往復する。
＃詩音
「んちゅ、んっ……ふぁ、あ……んっ……」
陰嚢が揉まれ、その裏側を指がなぞる。
＃主人公
「うっ……」
＃詩音
「んうっ……はぁ、き……気持ちいいですか……？」
＃主人公
「ええ……」
頷いて彼女の白い髪を撫でる。
＃詩音
「ひゃんっ……」
指が首筋に触れ、くすぐったそうに詩音さんは首を竦めた。
＃詩音
「は……ああっ、んっ……ちゅ、んむっ……」
竿に添えられた手が上下に動き、雁首のくびれを刺激する。
＃詩音
「はあ……はっ、んっ……はむっ……」
詩音さんの舌が亀頭の先端を責めてくる。
＃詩音
「んぅ……ん、ふぁ、あ……ちゅっ……」
透明な汁をすすり、更に艶めいた口唇で亀頭を口に含んだ。
＃詩音
「んっ……んんっ、ふ……んむっ……んぅ……」
ゆるゆると彼女の頭が動き、肉棒に新たな刺激が加わる。
＃詩音
「はむっ……ん、ちゅ、ちゅぱっ……んうっ……」
＃主人公
「くっ……し、詩音さん……」
＃詩音
「んっ……ふ、は……はい……？」
口を離し、詩音さんがぼくの顔を見上げる。
＃主人公
「そろそろ……いいですか……？」
＃詩音
「は……はい、どうぞ……」
ぼくは詩音さんの身体を抱き上げ、ベッドの上に横たわらせる。
＃主人公
「じゃあ……いきますよ……」
ぼくは濡れ光る肉棒を、彼女の膣口へあてがった。
＃詩音
「は……あ、んうっ……！！」
陰茎が膣内に呑み込まれていき、詩音さんが声をあげる。
＃詩音
「あ……んっ、は……入って……っ！」
彼女の膣内はとてもきつくて熱く、ぼくのものを締め付けてくる。
＃詩音
「んあっ、は、あ……っ、んうっ……！」
狭まっている肉襞を押し開き、肉棒が完全に彼女の中に入った。
＃詩音
「ふぁ……んっ、あ……お、大きいっ……」
痛みに耐えているかのように彼女は言葉を洩らす。
＃詩音
「んっ……は、あ、うんっ……ふ、うっ……」
彼女が呼吸を洩らす度に陰膣が蠢き、入ったばかりのぼくのものに刺激を加えてくる。
＃主人公
「大丈夫ですか……？」
ぼくは動きたくなる衝動を抑え、詩音さんの表情を窺う。
＃詩音
「は、はい……心配要りませんからっ……動いて、ください……」
詩音さんは目の端に涙を浮かべながらもぼくに促してきた。
＃主人公
「……じゃあ、ゆっくり……」
そう前置きして、腰を引く。
早く動かしてしまうと、ぼくもすぐに達してしまいそうだった。
＃詩音
「んあっ……は、ああっ……」
彼女の肉襞に刺激を与えながら陰茎が外に出てくる。
＃詩音
「は……あ、んっ……ふ、くうっ……んっ……」
めくれた陰唇も愛液で濡れ光っていた。
＃詩音
「ふぁ……あ、んあっ、ふ……んうっ……」
腰同士がくっつき合うほどまで肉棒を押し入れる。
＃詩音
「は……あ、んっ……お、奥に……当たって……っ」
詩音さんの手がシーツを掴む。
＃詩音
「あ、んっ……ふ、くぅ……んうっ！」
肉棒を出し入れする度に、彼女は可愛らしい喘ぎ声をあげて身悶えた。
＃詩音
「はっ、あっ……んうっ、ふ……ふぁ、あ、ああっ……！」
＃主人公
「詩音さん……」
ぼくは抽送を続けながら、顔を彼女の方へ近づけた。
＃詩音
「や、あっ、み……見ないで、くださいっ……んうっ！」
詩音さんは顔を逸らし、ぼくの視線から逃れようとする。
＃詩音
「ふぁ、あ、んあぅ……やっ……こ、こんな……はしたない……ところ、あ、んっ！」
＃主人公
「はしたなくなんかないですよ……」
彼女の頬に手をやり、こちらを向かせて囁きかける。
＃詩音
「や、あ、んあ……んっ……」
涙を浮かべた詩音さんは、顔を真っ赤に染めて悶えていた。
＃主人公
「……綺麗です、詩音さん」
＃詩音
「そ……そんな、事っ……あ、んあっ！」
＃主人公
「少し……早く動かしますよ」
＃詩音
「えっ……あ、あんっ！　ふぁ、あ、あうっ！」
腰を浮かし、前後に激しく動かす。
＃詩音
「ふぁ、あっ！　んあっ、あんっ、く……ふぁ、ああっ！」
結合部で愛液が泡立ち、ぐちゅぐちゅと音を立てた。
＃詩音
「んっ、ふ、あっ、は、んっ！　ふぁ、あ、あく……んっ！」
膣口がきつく締まってくる。
＃詩音
「ふぁ、あ、んあっ！　ん、は、い、いっ……ん、は、あうっ！」
彼女の身体ががくがくと揺れる。
＃主人公
「そろそろ、いくよ……」
＃詩音
「あ、んあっ、はっ、あ、ああっ！　ん、ふ、く……うっ、んっ、あっ……あ、あああっ！！」
中に出す
外に出す
＃主人公
「くっ――！！」
＃詩音
「ふぁっ……！　き、来てるっ……あ、んあっ……は、あふっ……」
彼女の一番奥深くに向かって精を解き放った。
＃詩音
「んっ……あ、はあっ……」
上気した顔をこちらに向け、詩音さんが腕を伸ばしてくる。
ぼくも腕を伸ばし、繋がったまま抱き締め合った。
＃主人公
「くっ――！！」
＃詩音
「ふぁっ……！　あ、出てるっ……あ、んあっ……は、あふっ……」
達する瞬間に腰を引き、ぼくは彼女の身体に精を放った、
＃詩音
「あ……んっ、ふ……はあっ……」
断続的に身を震わせていた詩音さんが身体の力を抜いた。
＃詩音
「はあ……はぁ、はあっ……」
＃主人公
「詩音さん……」
＃詩音
「は……あっ、んうっ……」
言葉もなくぼくたちは抱き合い、口付けを交わした。
＃詩音
「んっ……ちゅ、はむっ……んっ……」
彼女の目から溢れ落ちる涙の雫も舐め取り、ぼくはしばらくの間彼女の身体を抱き締め続けていた。

--------------------
03b_2600z.txt
********************
情交の残滓を拭い取り、ぼくは衣服の乱れを整えた。
＃詩音
「あの……これから、私は……どうすればよいのでしょうか……」
＃主人公
「詩音さん……あなたは、この部屋に残っていてください。もう少し……考えてみます」
＃詩音
「……はい。あの――」
と、詩音さんはぼくの袖を引いてきた。
＃主人公
「なんです……？」
＃詩音
「……あなたが決めた事になら、私は従いますから」
＃主人公
「……っ」
ぼくの心の内を読んだのか、彼女はそう言って哀しげに微笑んだ。

--------------------
03b_2625.txt
********************
事務室まで戻ると、珍しく摩夜さんがそこにいた。
＃主人公
「あ……摩夜さん……」
＃摩夜
「あら……詩音の所にいらしたの？」
＃主人公
「ええ……どうしても確かめたいことがありまして……」
＃摩夜
「そう……ところで、詩音は薬をお飲みになりましたか？」
＃主人公
「あ……御巫先生が亡くなってしまったので、まだじゃないでしょうか」
＃摩夜
「まあ……やっぱり……持ってきてよかったわ」
＃主人公
「あの……じゃあ、ぼくはこれで」
＃摩夜
「ええ、お休みなさいませ」
ぼくは摩夜さんを残し、事務室を出た。

--------------------
03b_2630.txt
********************
自分の部屋に戻ってきた。
御巫先生を殺したのは……詩音さんだと思っている。
いや、彼女以外に犯行は不可能だ。
ただ……理由がまだわからない。
彼女に御巫先生を殺す理由が何かあったのだろうか。
そして、他の犯行も……
六曜さんの件。
確かに詩音さんが一番犯行の可能性がある。
結婚が厭だったのだろうか……
藍さんの件。
姉であり、仲も良かったそうだけど……
紅緒さんの件。
怨恨……だろうか。
養子だった詩音さんが何らかの怨みを抱いたとしてもおかしくはない。
これは正直わからない。
あの夜、詩音さんは夢遊病のような症状を見せていた。
もしぼくが気付かずに出て行っていたとしたら……
想子さんは……恐らく詩音さんの犯行に気付いたのだろう。
だから――
そうなると、あかねさんの存在は……？
あかねさんも殺されてしまったのだろうか？
詩音さんの目的は……次の目標は――
＃主人公
「……摩夜さん」
彼女が狙われるのは想像に難くない。
むしろ……摩夜さんこそ本命ではなかろうか。
こうしてはいられなかった。
止めないと。
もう一度、詩音さんの元へ――
＃主人公
「……想子さんと相談すべきだ」
これ以上、ぼくに判断は出来ない。
想子さんだったら、ぼくには出来ない決断を下してくれる。
もしくは――彼女の無実を証明してくれるだろう。

--------------------
03b_2700.txt
********************
二階中央の吹き抜けまで来て、ぼくは足を止めた。
＃想子
「どうしたの、こんな夜中に……？」
想子さんが怪訝そうにこちらを見ていた。
＃主人公
「想子さんこそ……どうしたんですか？」
＃想子
「お手洗い。きみも？　何だか慌てていたみたいだけど」
＃主人公
「いえ、ぼくは……あの、相談があるんですけど」
＃想子
「……御巫先生殺しについて何か結論が出たの？」
想子さんはすぐにぼくの考えていた事を悟ってくれた。
＃主人公
「ええ……それと、それ以外の事も考えてみました」
＃想子
「……誰が犯人だと思ってるの？」
＃主人公
「……詩音さんです」
＃想子
「詩音さん……？」
＃主人公
「ええ、あの状況では、詩音さん以外に御巫先生を殺すことは出来ません」
＃想子
「……きみはなるみさんと一緒にここから見ていたのよね」
＃主人公
「ええ……ほぼ決まりじゃないかと……」
＃想子
「本人に確認してみた？」
＃主人公
「……しました。でもぼくにはよくわかりませんでした。なんだかちぐはぐで……」
＃想子
「そう……もう一度行ってみましょう」
＃主人公
「ええ……」
想子さんと共に事務室の裏手から外に出る。
雪は随分と弱まり、風もさほどではなくなっている。
夜が明ければ――ぼくたちは帰れる。
でもやってくるであろう警察に全てを委ねてさようなら、は厭だった。
ぼくたちの手で――終わらせよう。
＃想子
「……静かね」
塔の中に入って想子さんが呟いた。
＃主人公
「ここに住んでいるのは詩音さんひとりですからね」
＃想子
「眠ってるんじゃない？」
＃主人公
「でもさっきまで話をしてましたから……まだ起きていると思います。それに、ぼくの後に摩夜さんも来ていたようですし」
＃想子
「摩夜さんが……？」
＃主人公
「ええ。詩音さんの薬を持ってきたとか……」
＃想子
「そう……」
＃主人公
「だから、まだ起きていると思います」
＃想子
「……そうね」
想子さんは階段を上っていく。
ぼくも後を追った。
想子さんが扉を叩く。
＃想子
「……反応がないわ」
ドアノブをひねると、いとも簡単に扉は開いた。
＃主人公
「詩音さん……？」
詩音さんはベッドの上に臥せっていた。
＃想子
「まさか――」
想子さんが詩音さんに駆け寄る。
まさか――
＃主人公
「……想子さん」
こちらを向いた想子さんが無言で首を振る。
＃主人公
「嘘……でしょう……？」
詩音さんはぴくりとも動かない。
＃主人公
「何で……どうして……！？」
詩音さんに近付く。
……呼吸はしていなかった。
＃想子
「……毒のようね」
床にコップが転がっていた。
＃主人公
「これから……どうしましょう」
＃想子
「そうね……一応調べましょう。何か……残されていると思うわ」
＃主人公
「もしそれが見付からなかったら……」
ぼくの問いに、想子さんは軽く溜息を吐いた。
＃想子
「……詩音さんの自殺として、全てが処理されるでしょうね」

--------------------
03b_2700s.txt
********************
＃主人公
「詩音さん……」
詩音さんの遺体に近付く。
明らかにこれまでとは違っている。
＃主人公
「毒ですか……？」
＃想子
「そうでしょうね。今までとは違って、自殺の可能性もあるわよ」
＃主人公
「そうですね……」
＃主人公
「どんな毒物で亡くなったかわかりますか……？」
＃想子
「ちょっと待って……」
想子さんは詩音さんの口許に顔を寄せる。
＃想子
「この臭い……青酸かしら」
＃主人公
「わかるんですか？」
＃想子
「いや……本物を嗅いだことはないけど、甘酸っぱい臭いがしたから。でもそうなると、また問題が出てくるのよね……」
＃主人公
「……確か青酸カリは、味が酷くて気付かれずに飲ませられる訳がないんですよね」
＃想子
「そうよ。でもそうなると、詩音さんの自殺と云う可能性が強くなるわね」
＃主人公
「……無理やり飲まされたかもしれません」
＃想子
「……そうかもしれないわね」
＃主人公
「……今結論は出せそうにありませんね」
＃想子
「そうね。後でみんなに聞き込みをしてみましょう」
＃主人公
「ただ……今朝詩音さんが倒れたときに使われたのはトリカブトでしたよね？　どうして別の物を……」
＃想子
「……仕込んだのが別人だからじゃない？」
＃主人公
「えっ――！？」
＃想子
「もしくは、敢えて別の毒物を使用して混乱を狙ったか……御巫先生が殺された以上、そんな事をしても意味はあまりないけど」
＃主人公
「じゃあ……別人だとして、どっちが、どっちなんでしょう……？」
＃想子
「ふたつの可能性があるわ。まずひとつ。今回のが詩音さんの自殺とするなら、今朝のは第三者による本当の毒殺未遂だったと云うこと」
＃想子
「そして今回のが他殺ならば……今朝のが、詩音さんの自作自演だと云うことよ。私はこちらの方が有り得ると思ってるわ」
＃主人公
「何故ですか……？」
＃想子
「……彼女が、本当に死ぬつもりはなかったって事。致死量でもなかったようだし……」
＃主人公
「そうなると……青酸カリを使ったのは……」
＃想子
「……そうね」
想子さんは溜息を吐いて頷いた。
詩音さん……どうして……
絵画が飾られている。
……辻村さんの絵だ。
辻村さんが描いた絵が、物言わぬ詩音さんの亡骸を見下ろしていた。
＃主人公
「……これには迂闊に触らない方がいいでしょうね」
恐らく指紋が付着しているだろう。
＃想子
「あまり意味はないと思うけど……中に入っていたものの方が重要よ。どんな毒物だったのか特定しなければならないから」
＃主人公
「何を飲んだんでしょうか……」
＃想子
「即効性のある毒物でしょうけど……刺激の強いものだったとしたら難しいわね」
＃主人公
「吐き出しちゃいますからね……」
＃想子
「それだけじゃないわ。他殺の可能性もぐんと減るのよ。毒だとわかって飲む事はないわ」
＃主人公
「そうですね……でも、この薬を持ってきたのは摩夜さんですよ……？」
＃想子
「……勿論、摩夜さんが詩音さんを殺した可能性もあるわ。だからこそ、慎重に調べないと」
想子さんはコップに手を触れぬようハンカチで包んで持ち上げた。
＃想子
「少しだけ液体が残ってるわ。警察で分析して貰えれば成分はわかるでしょうね」
＃主人公
「でもそれじゃ――」
＃想子
「わかってる。この場で出来る事はまだある筈よ」
どうしてこんな事に……
雪は弱まっているようだ。
明日には晴れるだろうけれど、この館は……
雪は弱くなっている。

--------------------
03b_2700z.txt
********************
このくらいでいいだろうか。
まだ調べる
もういい
まだ何かあるかもしれない。
もう少し調べてみよう。
もういいだろう。
ぼくは詩音さんの遺体に布団を掛けてやり、部屋を出た。

--------------------
03b_2800.txt
********************
事務室に戻ってきた。
＃想子
「辻村さんもいないし、ここでいいわ」
＃主人公
「これからどうするんですか？」
＃想子
「……詩音さんの件についての検証をしましょう。誰が犯人なのか……若しくは詩音さんの自殺なのか――」
＃主人公
「ええ……」
＃想子
「じゃあまずはこの件――誰が犯人だと思ってる？」
＃主人公
「想子さんは……二時半以降どこにいましたか？」
＃想子
「私を疑ってるのね。まあいいけど……自分の部屋にいたわ。証明できる人は誰もいない……これでいい？」
＃主人公
「ええ……どうせこの時間じゃ、誰にも不在証明はありませんからね」
＃想子
「まあそうね。だったら、他の所から攻めないと駄目じゃないかしら？」
＃主人公
「そうですね……」
＃主人公
「……二時から二時半まで、ぼくは詩音さんと話していました」
＃想子
「そうだったわね。でもその所為で、きみが犯人だと思われる可能性だってあるのよ」
＃主人公
「わかっています。でも――ぼくが出てきた時、この事務室に摩夜さんがいました。詩音さんの薬を持ってきていました」
＃想子
「……その薬が毒だったと云う可能性ね」
＃主人公
「ええ。無理はないと思います」
＃想子
「そうね……一番有り得る事だと思うわ」
＃主人公
「でも……何故でしょうか？　やっぱり養子だから――」
＃想子
「それ以上に、きみが詩音さんの所へ行った理由があるんじゃない？」
＃主人公
「……御巫先生殺しですか」
＃想子
「私の想像では、御巫先生は摩夜さんの愛人だった。何度も摩夜さんの部屋を訪れていたようだし、不思議はないわ」
＃主人公
「それで、御巫先生を殺されて――」
＃想子
「それだけじゃないわ。藍さんと紅緒さんだって殺されているんですもの」
＃想子
「それだけじゃないわ。紅緒さんだって殺されているんですもの」
＃想子
「犯人ははっきりしていないけど、詩音さんが全てやったと思いこんだのかも」
＃主人公
「……やるせないですね」
＃想子
「そうね……ただ、何か確実な証拠がやっぱり必要だわ」
＃主人公
「そうですね……」
＃主人公
「……やはり、薬を持ってきたと云う状況が一番怪しいと思います。コップも残されていましたし、そこから攻めれば――」
＃想子
「朝に詩音さんが毒殺されかけたのはやっぱり自殺未遂と云う考え？」
＃主人公
「ええ……青酸カリがいくら飲みづらいとはいえ、無理やり飲まされた可能性の方が高いんじゃないでしょうか」
＃想子
「そうね……強制されても、負い目のある詩音さんが断るのは難しそう……」
＃主人公
「……行きましょう。摩夜さんが詩音さんを殺したのはほぼ間違いないと思います」
＃想子
「ええ、わかったわ」
＃主人公
「……藍さんじゃないでしょうか」
＃想子
「藍さん？　でも彼女はもう死んじゃってるわ。偽装なんて出来そうにないし……」
＃主人公
「そうですか……」
＃想子
「藍さんねえ……理由は？」
＃主人公
「それは……特にないんですけど……」
＃想子
「じゃあ駄目よ。ちゃんとした証拠を提示できないと」
＃主人公
「そうですよね……」
＃主人公
「紅緒さんの可能性は……」
＃想子
「ありえないわよ。もう死んじゃっているし、首が無くなっていても、あの状況じゃ偽装だって疑えないわ」
＃主人公
「そうですか……」
＃主人公
「……詩音さんの自殺の可能性だって残っています」
＃想子
「そうね……無いとは言い切れないわ。でもどうして？」
＃主人公
「それは……御巫先生の件でぼくが責めすぎてしまったからかもしれません。状況から考えて、彼女以外に居ないと思ってましたから……」
＃想子
「それで、居たたまれなくなって自殺……あるいは、疑われた事に絶望したか……」
＃主人公
「ぼくにも……詩音さんが本当に御巫先生を殺したのか、わからなくなっています」
＃想子
「そう……」
＃主人公
「……自殺、と云う事でいいんでしょうか……？」
＃想子
「……他に証拠が出てきていないのだったら、それでいいんだと思うけど」
＃主人公
「……そうですね」
＃主人公
「辻村さんが殺したと云う可能性はないでしょうか」
＃想子
「……確かに辻村さんはいつもこの事務室にいるし、詩音さんの所へは誰にも気付かれずに行く事が出来るでしょうけど……どうして？」
＃主人公
「それは……理由まではわかりません」
＃想子
「理由が無いのに疑っちゃ駄目よ」
＃主人公
「……そうですよね」
＃主人公
「もしかしたら六曜さんが――」
＃想子
「それはないわ」
にべもなく否定されてしまった。
＃主人公
「そ、そうですよね……」
＃主人公
「高嶺さんの可能性はないでしょうか」
＃想子
「高嶺さんか……毒殺と云うイメージからは遠いのよね……」
＃主人公
「それでも弁護士なんですから、学はあると思うんです」
＃想子
「法律の知識と薬物の知識はまるで別物よ。それに彼には詩音さんを殺す理由がまるで見当たらないわ」
＃主人公
「そ、そうですか……」
＃主人公
「御巫先生が毒物を入れた可能性はどうでしょうか。あらかじめ仕掛けておけば、自分は何もしなくても相手を殺害できる……」
＃想子
「可能性だけならあってもおかしくはないわ。でも……御巫先生はもう殺されちゃってるのよ？」
＃主人公
「だから殺される前に仕掛けていたんですよ。それなら……死んだ後でも実行は可能です」
＃想子
「じゃあ詩音さんを殺す理由は？　それこそ何もないわよ。まさか自分が殺される事を見越していたなんて事は考えてないわよね？」
＃主人公
「あ、当たり前じゃないですか……」
＃主人公
「あかねさんは……どうでしょうか」
＃想子
「どうかしら。詩音さんを殺す理由が見当たらないけれど……」
＃主人公
「あかねさんは、御巫先生の事が好きだったようです。だから……復讐を果たしたとは考えられませんか？」
＃想子
「この短時間で？　ちょっと無理があるんじゃないかしら」
＃主人公
「そうですか……」
＃主人公
「なるみさんの可能性はないでしょうか」
＃想子
「……どうかしらね。理由がないように思えるわ。もしかしたら私達が知らない事があるかもしれないけど」
＃主人公
「ちょっとわかりませんね……」
＃想子
「……ちょっと今の段階では絞れないわね」
想子さんが溜息混じりに洩らす。
＃主人公
「これからどうしましょう……？」
＃想子
「そうね……もうすぐ夜も明けるし、しばらくは大人しくしていましょうか。麓の人が来れば警官も呼んでもらえるし」
＃主人公
「そうですね……じゃあぼくは一旦部屋に戻ります」
＃想子
「ええ。……鍵は掛けておくのよ」
＃主人公
「わかってますよ」

--------------------
03b_2845end.txt
********************
想子さんと別れ、階段を上って北側の廊下へ。
さすがにかなり眠くなっていた。
ぼうっとした頭で自分の部屋の前に立ち、鍵を取り出した時だった。
後ろから軽い衝撃。
＃主人公
「え――？」
何かと思って振り返ろうと身体を捻った途端、もの凄い激痛が襲ってきた。
＃主人公
「うあ……っ……！？」
床に倒れる。
目の前に、長いスカートの裾が見えた。
＃主人公
「あ――」
この人、だったのか――
痛む背中に手をやると、指先に硬い物が触れた。
――ナイフの柄。
どろりと熱い液体が溢れ出している。
＃主人公
「どうして……？」
痛みに耐えながらぼくは彼女を見上げた。
その、ぼくの問いは――
――なんだかよく判らない、硬くて重い物がぼくの頭に打ち下ろされてかき消された。

--------------------
03b_2900.txt
********************
二階に上がり、摩夜さんの部屋の前へ。
＃想子
「……いい？」
＃主人公
「ええ……」
＃主人公
「摩夜さん、起きてらっしゃいますか？　ちょっとお話が――」
声をかけ終わる前に扉が開いた。
＃摩夜
「――あら、どうかなさいましたか？」
いつもと変わらない摩夜さんが顔を出す。
＃主人公
「あの……摩夜さん――」
彼女は平静を装っている――それは、この異常な状況ではさらに奇妙に見えた。
＃摩夜
「どうぞ中へ。廊下は寒いでしょう？」
＃主人公
「あ、あの――」
＃想子
「お邪魔します」
ぼくの背中を押すようにして、想子さんに部屋の中へ押し込まれる。
＃摩夜
「申し訳ありませんね、つい先程まで眠っておりましたもので」
笑みを浮かべながら摩夜さんはぼくたちを招き入れた。
＃摩夜
「何かお飲みになられますかしら？」
＃想子
「いえ、結構です」
＃主人公
「あの、摩夜さん――」
＃想子
「詩音さんが何者かによって殺されました」
ぼくが声を掛けようとしたのを制し、想子さんは単刀直入に切り出した。
＃摩夜
「まあ――そうでしたか」
大して驚いているような様子ではなかった。
やはり――
＃主人公
「……ぼくは先程、詩音さんの部屋へ向かう摩夜さんを見ています。薬を持っていったそうですね……？」
＃摩夜
「ええ、もちろんですわ。詩音が苦しんでいるようでしたから」
＃主人公
「……何の薬ですか？」
＃摩夜
「楽になれるお薬ですわ。頭痛によく効くんですのよ」
摩夜さんが微笑んだ。
＃想子
「生憎ですが、シアン化合物は頭痛の薬にはなりません」
＃摩夜
「まあ――そうでしたか」
先程と同じ反応。
まるで慈愛の聖母のように、摩夜さんは微笑みを崩さない。
＃摩夜
「ですが詩音は喜んで飲んでくれましたわ。お母さまありがとうございますと言いながらおいしそうに――」
＃主人公
「そんな事あるわけないじゃないですか！」
＃摩夜
「御巫先生が亡くなられてしまいましたので、私がお薬も用意しなくてはなりませんもの。藍や紅緒も死んでしまって……」
摩夜さんはまるで何かに酔っているかのように喋り続ける。
＃摩夜
「ただひとり詩音が残されてしまいましたので、私がきちんと世話をしなくてはなりませんものね。母親として当然のことですわ」
＃主人公
「じゃあどうして、詩音さんは死んでいるんですか！？」
＃摩夜
「それは、私の躾が至らなかったからですわ」
＃想子
「何を言ってるの……？」
想子さんが眉根を寄せる。
＃摩夜
「私は七月家の当主でございますから。家人の躾は私がしなくてはなりませんでしたのに……」
＃主人公
「今はそんな話をしている時じゃないでしょう！？」
＃摩夜
「今はそう云う話をしているのでしょう？」
駄目だ……話がかみ合わない。
＃想子
「――つまり、あなたは七月家の当主として、詩音さんを指導したと云う事かしら？」
＃摩夜
「ええ、その通りですわ」
……想子さんの言った事も、話はかみ合っていない。
それなのに、摩夜さんはまるで我が意を得たと言わんばかりの様子だ。
＃摩夜
「そう――私は詩音を指導したんですの。あの子は大変な事をしてしまいましたから当然ですわ」
＃主人公
「大変な事とは……？」
ぼくはそう訊かざるを得なかった。
＃摩夜
「あなたが仰いましたのでしょう？　詩音が御巫先生を殺したと」
＃主人公
「え――」
……少なくとも、ぼくは御巫先生殺しの犯人が詩音さんだと、摩夜さんに言った覚えはない。
でもそう考えて詩音さんに告げたのは確かだ。
摩夜さんは恐らく、自分でその結論に達して――詩音さんを殺した。
＃摩夜
「詩音は悪い子でしたわ。藍や紅緒まで……それに、結婚相手の勇さんも――おいたをした子にはお仕置きが必要でしょう……？」
＃想子
「……全部、詩音さんがやったと仰るのですか……？」
＃摩夜
「他に考えられますか？　だからあの子は塔に入れていたのに……呪われた子なのですから……」
＃主人公
「……そうかもしれません。でも……あなたが断罪していいと云うわけではありません」
＃摩夜
「どうして？　私は七月家の当主、この土地を治める領主なのですよ？ならば私が判断するのは当然ではなくて？」
＃主人公
「……そんな時代はとっくに終わっているんですよ。もう日本だって先進国の仲間入りをするんですから」
＃摩夜
「関係御座いませんわ。私こそがこの土地の司法であり、立法であり行政でもあるのですから」
＃主人公
「そんな事は――」
＃摩夜
「ふふっ……そうですわ、私こそが七月家の当主――この穢れた血を受け継ぐ者――」
摩夜さんが嗤う。
＃摩夜
「誰にも渡しはしない――藍にも紅緒にも詩音にも！　全て、全て私のもの！！　邪魔する者は――」
ぎらり、と、血走った目がぼくらを捉えた。
＃摩夜
「全て――あの男と同じように――」
底冷えのするような低い声で呟く。
＃主人公
「あの男――？」
まさか――
＃想子
「七月――いや、辻村恒星」
＃摩夜
「その名を口にするなっ！！　穢らわしい！！」
髪を振り乱し摩夜さんが叫ぶ。
＃想子
「あなたから求婚したのではないの？　彼の事が書かれた雑誌記事にはそう載っていたわよ」
＃摩夜
「あの男は私を裏切った！　だから私は――」
と、突然摩夜さんは言葉を一旦途切れさせた。
＃摩夜
「……ふふ、そうよ……だから――あの男も、あの女も――」
＃想子
「あの女……？」
想子さんが怪訝そうに訊ねる。
＃摩夜
「あの女が来たから、私は――っ」
摩夜さんの動きが止まった。
＃摩夜
「な、何故ここにいるの……！？」
摩夜さんは想子さんの方を見ていた。
＃想子
「何を言っているのかよくわからないけど――」
想子さんが摩夜さんに近付く。
＃摩夜
「ひっ――こ、来ないでっ――！！」
後退りをする摩夜さん。
＃主人公
「想子さん……？」
＃想子
「……どうやら、私を誰かと勘違いしているみたいだけど――」
苦笑いを浮かべ、想子さんは立ち止まる。
＃想子
「もうすぐ夜が明けて、ここへ警察がやってくるわ。これだけの事件だもの、駐在だけじゃなく県警からもやってくる筈――」
＃想子
「そうすれば、いくらあなたでも言い逃れは出来ないでしょう？　まあ、あなたが殺したとはっきりしているのは詩音さんだけだから――」
＃主人公
「……それでも、重罪です」
＃想子
「それでも、あなたは弁護するのかしら？」
と、想子さんはぼくの背後――部屋の入口へ目をやった。
高嶺さんがそこにいた。
＃高嶺
「……俺は七月家の弁護士だからな、出来るだけの事はする」
＃想子
「……そう。それだったらあまり長くは入っていないわね」
詰まらなさそうに想子さんは溜息混じりで洩らした。
＃摩夜
「あ、ああっ……」
摩夜さんは身体を震わせて、まだ想子さんを凝視している。
＃主人公
「想子さん……どうしましょう」
＃想子
「……ひとまず彼女を拘束して。危険は少ないでしょうけど――逃走や自殺をされてはまた面倒な事になるから」
＃主人公
「……わかりました」

--------------------
03b_3000end.txt
********************
それからぼくは、摩夜さんの腕を後ろ手に縛り、辻村さんに見張りを頼んで部屋に幽閉した。
夜が明けてからは高嶺さんが落とされた吊り橋に向かい、麓からやって来た御者と話を付け、警官と橋を直す人手を連れてきた。
今は人が渡れる仮の橋を架けている最中だ。
＃あかね
「どうぞ、お茶が入りました」
広間にあかねさんが入ってきた。
＃主人公
「あ、どうも。いただきます」
＃あかね
「今なるみさんが簡単なお料理を作っていますから」
＃主人公
「そうですか」
＃あかね
「……やっと帰れますね」
＃主人公
「ええ……でも、あかねさんたちはこれからどうするんですか？」
＃あかね
「え、わたしたち……ですか？」
＃主人公
「摩夜さんは恐らく逮捕されるでしょう。それに、他の人ももう居なくなってしまいましたし……」
＃あかね
「そうですね……わたしたちも出て行かなければならないかもしれませんね……」
何か心残りがあるのか、あかねさんは少しだけ寂しそうに呟いた。
＃主人公
「……あかねさんはどこの産まれですか？」
＃あかね
「……ここから山を幾つか越えた所の小さな港町です。ですが……もう誰もいません。行くところはないんです」
＃主人公
「で、でしたら――」
＃想子
「ほらそこ、ナンパしないの」
後ろから想子さんに小突かれた。
＃主人公
「そ、そんなつもりじゃ――」
＃なるみ
「あかねだったらあたしが引き取ってあげるわよ」
続けて広間に入ってきたなるみさんがそう言った。
＃あかね
「えっ……でも……いいんですか？」
＃なるみ
「そりゃもちろん。……まああたしも、前に住んでたところ引き払っちゃってるけどさ。一緒に探そう？」
＃あかね
「は……はいっ！」
あかねさんは目に涙を溜めて頷いた。
＃主人公
「……ところで想子さん、これからどうします？」
＃想子
「そうね……もう調査どころじゃなくなったし、帰ってもいいんだけど……たぶん警察にお呼ばれはするでしょうね……」
＃主人公
「……まあ、そうでしょうね」
＃なるみ
「麓か街で宿を取った方がいいんじゃない？　取り調べとかはここでやるわけじゃないでしょうし」
＃想子
「そうね……」
＃主人公
「ここに留まってもいいんじゃないですか？」
＃想子
「そうもいかないわよ。……コーラが無くなっちゃったし」
まるでそれが一番深刻な問題かのように想子さんは呻いた。
扉が開き、高嶺さんが入ってくる。
＃高嶺
「橋が出来たぞ。ひとりずつしか渡れないが」
＃なるみ
「それじゃ、お別れかな」
＃主人公
「そうですね」
＃あかね
「あの……お元気で」
＃想子
「そちらこそ。じゃあ行くわよ」
ぼくは想子さんに名前を呼ばれ、立ち上がる。
＃主人公
「それでは……お邪魔しました」

--------------------
03b_3000k.txt
********************
　――私はやるべき事を全てなし終えた。
　最初からの予定通り、あの女から愛する者を全て奪い取った。
　……だのに、気分は晴れなかった。
　＄　仕方ない事だろう。
　復讐など無意味なことだから。
　だけど……気分は晴れないくせに、達成感には包まれていた。
　＄　これを成し遂げる為だけに今まで生きてきたから。
　それでも死者は戻らない。
　でも……どれだけ無意味であろうと、今までの人生に取って、大切な指標だったのは確かだ。
　今まで泥水を啜り生き存えてきたのは、この一瞬のためにあったのだから。
　だけど……やはり虚しかった。
　東京に戻った私は、今まで通りの生活を続けていた。
　私は咎人となった。
　世界中の誰にも気付かれていなくとも、私は、私の中で純然たる咎人なのだ。
　いや――もしかしたら彼は気付いているのかもしれない。
　六曜勇が殺された際、聖堂の鍵が彼の遺体に残されていた事による、大きな矛盾について。
　あの時、私が確認した聖堂の扉には鍵がかかっていなかった。
　私はその時点で全てを悟り、それを利用する手を考えた。
　もし彼がその事について追求してきたら。
　私は迷うことなく持ち込んでいた鋸で自らの首を切っただろう。
　本当は今すぐにでもそうしなければならないのだろう。
　しかし……私はもう少しだけ生きていたい。
　彼が私の傍にいる限り。
