03b1_1450.txt
********************
どのくらい時間が経っただろうか。
ぼくは慌ただしく階段を下りてくる音に反応して格子窓から外を見た。
＃主人公
「辻村さん……？」
＃辻村
「こんな所にいらっしゃったんですか……」
＃なるみ
「何かあったんですか？」
＃辻村
「そ、それが……紅緒お嬢様が……」
＃主人公
「紅緒さんが……どうかしたんですか……？」
ぼくは格子を握り締める。
＃辻村
「え、演奏室で……」
辻村さんが引っ掛かっていたつっかい棒を外した。
ぼくはすぐに飛び出していた。
＃辻村
「あっ……」
＃主人公
「すみませんっ！」
よろけた辻村さんをなるみさんが支えたのを確認し、階段を駆け上がる。
演奏室だ。
演奏室に紅緒さんが――
どのくらい壁を削り続けていたのだろうか。
不意に、ぼこっ、と穴が広がった。
＃主人公
「開いた……？」
向こうの部屋が見える。
どうやら機械室のようだ。
＃なるみ
「もっと穴を広げて」
＃主人公
「わ、わかってますよ」
出口が見えた事で気力が甦ってくる。
ぼくは必死になって壁を崩し続けた。
＃なるみ
「はあっ……何とか出られたわね」
＃主人公
「ええ……」
立ち上がって伸びをする。
何とか出る事は出来たけど……
突然扉が開き、辻村さんが姿を現した。
＃主人公
「辻村さん……？」
＃辻村
「こんな所にいらっしゃったんですか……」
＃なるみ
「何かあったんですか？」
＃辻村
「そ、それが……紅緒お嬢様が……」
＃主人公
「紅緒さんが……どうかしたんですか……？」
辻村さんに掴み掛からんばかりの勢いで訊ねる。
＃辻村
「え、演奏室で……」
ぼくはすぐに駆け出していた。
＃辻村
「あっ……」
＃主人公
「すみませんっ！」
よろけた辻村さんをなるみさんが支えたのを確認し、階段を駆け上がる。
演奏室だ。
演奏室に紅緒さんが――

--------------------
03b1_1455.txt
********************
階段を駆け上がる。
東の廊下の方に向くと、こちらに背を向けた想子さんの姿があった。
＃主人公
「想子さん――！」
演奏室の前に居た想子さんが振り返る。
＃主人公
「あの……紅緒さんは……」
想子さんは無言で、部屋の中を指差した。
＃主人公
「嘘……でしょう……？」
正面にあるグランドピアノ。
そこに俯せになっている紅緒さんの姿。
ただ――また、頭部が喪われていた。
＃想子
「どうして……かしら……」
想子さんが言葉を洩らす。
本当に――何故だろう？
紅緒さんがこんな姿に変わってしまうなんて。
ぼくはただ呆然と、首のない紅緒さんの遺体を眺めていた。
＃想子
「……御巫先生を呼んでくるわ」
想子さんが踵を返し、演奏室を出て行く。
ぼくは動けなかった。
ただ呆然と……想子さんと御巫先生が戻ってくるまで、そこでそうして、紅緒さんの首のない遺体を眺めていた。

--------------------
03b1_1500.txt
********************
御巫先生と想子さんが戻ってきた。
＃想子
「……しっかりしなさい」
想子さんがぼくの肩を叩く。
＃主人公
「想子さん……」
＃想子
「紅緒さんをこのままにしておくわけにはいかないわ。早く調べないと……」
＃主人公
「ええ……わかっています……」

--------------------
03b1_1500s.txt
********************
紅緒さんが臥せっているピアノの鍵盤。
血液が飛び散り、真っ赤に染まっていた。
＃主人公
「……鍵盤に傷が出来てますね」
ちょうど首の切断面の真横に何かで引っ掻いたような傷が出来ていた。
＃想子
「首を切った時に出来たのかしら……」
＃御巫
「そうかもしれないね。頸部を切断したのは恐らく鋸だろうから、刃先が鍵盤にあたったんじゃないかな」
＃主人公
「鋸ですか……？」
それだと、六曜さんが殺されたときと異なってくるけれど……
＃想子
「斧だったとしたら、こんな小さな傷にはならないでしょうね。鍵盤が壊れてるわ」
＃御巫
「出血の量から見ても、ここで切断したのは間違いないだろうね」
＃主人公
「そうですか……」
恐らく鋸で首を切断したのだろう。
黒いピアノにも、鮮血が飛び散ってしまっている。
紅緒さん……
常日頃から綺麗にしていたせいか、指紋らしきものも見当たらない。
＃主人公
「……スノードロップですね」
鍵盤の上に白い花が一輪落ちていた。
＃主人公
「六曜さんの時と同じでしょうか……？」
＃想子
「恐らくそうでしょうね……」
＃主人公
「またスノードロップ……」
鍵盤の上に白い花が一輪落ちていた。
＃主人公
「また、六曜さんや藍さんの時と同じ……」
＃主人公
「この花は……？」
鍵盤の上に白い花が一輪落ちていた。
どうしてこんな所に……
＃想子
「スノードロップね。ホールに生けてあったけど……花の部分だけ落ちているのは、首のない遺体の暗喩かしら……」
＃主人公
「……厭な感じですね」
スノードロップの花が落ちている。
ピアノの鍵盤の上に俯せている紅緒さんの遺体。
＃主人公
「死因などはわかりますか……？」
＃御巫
「どうだろうね……切断面がささくれている頸部以外に損傷は見られないようだけれど……頭部に打撃を受けたか、首を絞められたか……」
＃想子
「……毒物と云う可能性は？」
＃御巫
「無いとは言い切れないね。死斑もほとんど出ていないから死亡直後のようだが……」
＃想子
「そう……ここじゃ解剖もできないしね……」
＃御巫
「そう云うのは警察に任せるべきだろうね」
頭部の失われた紅緒さんの身体がピアノに伏せっている。

--------------------
03b1_1500z.txt
********************
＃主人公
「このくらいでいいでしょうか」
＃想子
「きみがいいと思うならいいんじゃない？」
＃主人公
「そう言われると不安ですけど……」
まだ調べる
もういいだろう
もう少し調べてみよう。
見落としがあるかもしれない。
＃主人公
「もういいでしょう」
一刻も早く紅緒さんを休ませてあげたかった。
＃想子
「そうね……」
＃御巫
「では、紅緒さんを部屋まで運ぼう」
シーツで簡単な担架を作り、紅緒さんの遺体を乗せる。
御巫先生とふたりで担架を運ぶ。
紅緒さんの遺体をベッドの上に寝かせる。
紅緒さんの黒猫がベッドに上がり、遺体に身を寄せるようにして丸くなる。
＃主人公
「……おいで」
＃主人公
「……もう紅緒さんはいないんだよ」
ぼくの言葉を理解したのか、黒猫は立ち上がると尻尾を垂れ下げて部屋を出て行った。
＃想子
「……私たちも出ましょう」
廊下に出て部屋に鍵を掛ける。
＃御巫
「この鍵は辻村さんに預けておきます」
＃主人公
「ええ……お願いします」
＃想子
「一応みんなに聞き込みをしましょう。何か解るかもしれないわ」

--------------------
03b1_1530L09.txt
********************
ほぼ全員が大広間に集まっていた。
ただ……紅緒さんに藍さん、それに六曜さんがいない。
ただ……紅緒さんと六曜さんがいない。
＃想子
「あかねさんは……？」
＃主人公
「えっ……？」
言われて室内を見回す。
＃主人公
「なるみさん、あかねさんは……？」
＃なるみ
「そう言えば……地下を出てから見てないわね……」
＃主人公
「まさか……」
＃想子
「すぐに結論を出すのは禁物よ。今は……他の人の話を訊いていきましょう」
あかねさんも何処かへ行ってしまった。
＃想子
「……随分と人が減ってしまったわね」
＃主人公
「ええ……」
ぼくがもう少しうまく立ち回れていれば。
こんな事にはならなかったのかもしれないのに……
＃想子
「……悩んでる暇はないわよ。気になることなども訊いていきましょう」

--------------------
03b1_1600i.txt
********************
このくらいでいいだろうか。
＃想子
「……結局、あまり収穫は無かったわね」
＃主人公
「……ええ」
ぼくがずっと地下にいた所為で紅緒さんは殺されてしまったのかもしれない。
そう考えると、とてもやりきれない。
＃想子
「……きみは今の段階で、誰が犯人だと思ってる？」
＃主人公
「え……ぼくですか？」
＃主人公
「……想子さん、と云う可能性もありますよね」
＃想子
「私？　どうして？」
＃主人公
「いや、気を悪くしないでくださいよ。そりゃ動機も何もないし、違うってのはわかってるんですけどね」
＃想子
「なるほどね。私もアリバイが無いのは同じだものね」
＃主人公
「まあ……そう云う事です」
本人を目の前にして言ってしまったのでとても気まずい。
＃想子
「先ず身内から疑うのは悪くないわよ。きちんと理由があるのならね」
笑いながら想子さんはぼくの肩を叩いた。
＃主人公
「もしかすると……紅緒さんなのかもしれません」
＃想子
「どうして？　彼女はもう――」
＃主人公
「可能性があると云うだけです。あれが紅緒さんの遺体だという確証はありませんから」
＃想子
「……頭部が無いだけで身許がわからなくなる事なんてまずないわよ。御巫先生だってきちんと紅緒さんだと言っていたわ」
＃主人公
「そうですか……」
＃主人公
「……摩夜さんが犯人の可能性はありますか？」
＃想子
「……正直、わからないわ。摩夜さんはいつも部屋に居るから……でも紅緒さんは実の娘でしょ？」
＃主人公
「……そうなんですよね……でも、遺産が絡むとしたら……」
＃想子
「実の娘でも手に掛ける……そうかしら？」
＃主人公
「わかりません。何の確証もありませんから」
＃主人公
「……藍さんが犯人の可能性はあるでしょうか」
＃想子
「それはないでしょ。もう死んじゃったんだから」
＃主人公
「……そうでしたね」
この目でしっかりと死んだ藍さんを見ているのだ。
そこから動き出す事なんてない。
＃想子
「藍さん？　……死んでしまったじゃない」
＃主人公
「でも……あの遺体が藍さんだと云う確証はありません……首がありませんでしたから」
＃想子
「じゃあ誰だと言うの？」
＃主人公
「それは……わかりませんけど……」
＃想子
「難しいところね。その説を通したいのなら、あの遺体が誰なのかをはっきりさせなきゃだめよ」
＃主人公
「……そうですね」
＃想子
「藍さん？　でも彼女だって被害者よ？」
＃主人公
「……そう偽装したのかもしれません」
＃想子
「んー……可能性としては無いこともないけど、難しいんじゃないかしら」
＃主人公
「そうですかね……？」
＃想子
「一応念頭に置く事にしましょうか」
＃主人公
「わかりました」
＃主人公
「……詩音さんが犯人だと云う可能性は……」
＃想子
「……どうかしら。そんな度胸があるようには思えないけど……」
＃主人公
「でも……可能性が無いわけじゃないと思います」
＃想子
「……そうかもしれないわね。気をつけておくべきかもしれないけど……下手に刺激はしないようにね」
＃主人公
「ええ……わかってます」
＃主人公
「辻村さんはどうでしょうか」
＃想子
「……成る程ね。亡くなった当主の弟さんだし、合鍵なども管理している……今までの事だって実行するのは不可能じゃない……」
＃主人公
「ただ……とてもそうは見えないんですよね。紅緒さんにだって怨みを抱いているようにも思えませんし……」
＃想子
「人を殺すのは怨みからだけじゃないわよ。まあでも、証拠も何もないから問いつめるのは無理かもしれないわね」
＃主人公
「ですね……」
＃主人公
「……まさか、六曜さんが犯人と云う事はありませんよね？」
＃想子
「ないでしょうね。ただ……確認したのは首のない遺体だったから……入れ替わり、と云う可能性もないとは言い切れないかもね」
＃主人公
「……何処かに余分な遺体があれば……」
＃想子
「そんな都合のいい事があるわけないでしょ」
＃主人公
「そ、そうですよね……」
＃主人公
「……高嶺さんが犯人という可能性は……」
＃想子
「……正直わからないわ、あの人は。何か隠しているような気はするんだけど……」
＃主人公
「証拠になるようなものはありませんけど、注意しておいた方がいいんでしょうかね」
＃想子
「そうね……何もしないよりはましよね」
＃主人公
「ええ……」
＃主人公
「……御巫先生が犯人だと云う可能性はありませんか？」
＃想子
「あの人が？　……でも、まあ……自分で検視もしていれば、いくらでもごまかしはきくだろうけど……」
＃主人公
「そうなんですよ」
＃想子
「でもそうすると、今まで調べてきた事のほとんどが意味をなさなくなってしまうわね。推定死亡時刻なんかも全部」
＃主人公
「そうなると……大変ですね……」
＃想子
「私たちには調べられないし、信じるしかないのだろうけど……」
＃主人公
「……そうですね」
＃主人公
「あかねさんが犯人と云う可能性はありませんか？」
＃想子
「怪しい所とかあったの？」
＃主人公
「それが……昨晩から妙な行動をしていたみたいですから……」
＃想子
「……それで身を隠したとも考えられるわけね……」
＃主人公
「ええ……」
＃主人公
「……もしかすると、なるみさんが犯人なのかもしれません」
＃想子
「何か見たりしたの？」
＃主人公
「いえ……そう云う訳じゃないんですけど……」
泥棒だと云う事はまだ伏せておいた方がいいかもしれない。
＃想子
「下手に人を疑う事はしない方がいいけど……」
＃主人公
「……そうですよね」
＃想子
「……今の処有力な手懸かりはないわね」
＃主人公
「……推論だけで犯人だと決めつけるのもよくないですもんね」
＃想子
「そう言うこと。確実な証拠を見つけないと」
＃主人公
「ええ……わかってます。ただ……証拠を見つけるには、また何か起こらないといけないんですよね……」
＃想子
「……今回の事が、これで終わるとは思えないわ。犯人の目的がまだ掴めていないもの」
想子さんは深刻そうな表情で呟いた。

--------------------
03b1_1630.txt
********************
自分の部屋に戻ってきた。
さて……これからどうしようか。
＃主人公
「あれ……」
誰か来たようだ。
＃主人公
「誰ですか……？」
声を掛けながら扉を開ける。
＃なるみ
「あ、居た」
廊下にはなるみさんが立っていた。
＃主人公
「どうしたんですか……？」
＃なるみ
「ちょっと話があってね」
そう言って部屋の中へ滑り込んでくる。
＃主人公
「なんですか……？」
＃なるみ
「あかねの事で、ちょっと」
＃主人公
「あかねさん……？」
何かわかったのだろうか。
＃主人公
「見付かったんですか……？」
＃なるみ
「……まだよ。気になるところは一通り探したんだけど……」
＃主人公
「まさかとは思いますけど……紅緒さんを襲ったのも……」
＃なるみ
「それはないと思うわ。理由がない……恐らくね」
＃主人公
「そうですか……」
とはいえ、放っておく訳にもいかない。
＃主人公
「もう少し、ぼくも探してみます」
＃なるみ
「ええ、よろしく頼むわ」

--------------------
03b1_1640F07.txt
********************
一時間ほど館内を回ってみよう。

--------------------
03b1_1900.txt
********************
＃主人公
「想子さんっ！！」
東側の廊下に飛びこみ、声を張り上げる。
想子さんの部屋の扉が開いていた。
中から反応はない。
まさか……
＃なるみ
「……中には誰もいないわよ」
追いついてきたなるみさんがそう言った。
＃主人公
「いない……？」
＃なるみ
「ええ……ただ、ちょっとおかしな事になってるわ」
そう言ってなるみさんは部屋の中へ入っていった。
ぼくも彼女に付いていく。
＃主人公
「うわっ……」
壁が真っ赤な塗料で汚されている。
何か文字のようなものが書かれているようだ。
＃主人公
「これは……？」
＃なるみ
「わからないわ。来てみたらこんな事になっていて……」
＃主人公
「警告、でしょうか……」
壁面に書かれた文章はそう読み取れる。
＃主人公
「想子さんはどこにいるかわかりますか？」
＃なるみ
「しばらく大広間にいたようだけど……いつの間にか居なくなってて、部屋まで探しに来たのよ」
＃主人公
「……探してきます」
まさか……とは思うけど、今この場に現れない事が事態の深刻さを物語っている。
＃なるみ
「わかったわ。……気をつけて」
なるみさんに見送られ、ぼくは想子さんの部屋をでた。

--------------------
03b1_1915F08.txt
********************
まずは三十分だ。
見つからなければ……他の人の協力を仰ごう。

--------------------
03b1_1945.txt
********************
一旦捜索を切り上げてホールまで戻ってくると、辻村さんと高嶺さんが居た。
＃高嶺
「見付かったか？」
ぼくに気付いた高嶺さんが声を掛けてくる。
＃主人公
「いえ……あらかた見回ったんですが……」
＃辻村
「鍵を掛けておいた部屋は私が調べましたが、どこにもいらっしゃいませんでした」
＃高嶺
「まったく……きみたちが犯人を刺激するからだぞ」
＃主人公
「そんな……」
＃辻村
「今はそんな事を言っている場合ではありませんよ」
辻村さんが割ってはいる。
＃辻村
「いったいどこへ行ってしまったのでしょうか……」
＃なるみ
「あっ……辻村さんっ！」
東側の廊下からなるみさんがホールに駆け込んできた。
＃辻村
「どうかなさいましたか……？」
＃なるみ
「厨房が焦げ臭いんです！　何か……まだ燃えているのかも……」
＃主人公
「えっ……！？」
厨房は昼の爆発以来そのままになっている。
今更何かが燃え出すなんて事はないのだろうけど……
＃主人公
「……見に行ってきます」
何だろう。
とてつもなく嫌な予感がしていた。

--------------------
03b1_2000.txt
********************
厨房の前まで来ると、確かに焦げ臭い空気が漂っていた。
＃高嶺
「何が燃えているんだ？」
＃辻村
「さあ……」
＃主人公
「辻村さん、鍵を開けてください」
厨房の扉には鍵が掛けられていた。
＃辻村
「鍵……ですか。掛けた覚えはないのですが……」
そう言いながらも辻村さんは鍵を取り出した。
＃主人公
「辻村さんじゃないんですか？」
＃辻村
「ええ……あれ、おかしいですね……」
＃主人公
「どうしました？」
＃辻村
「鍵が回らないんですよ。これで合っている筈なんですが……」
＃高嶺
「鍵穴に細工をされたか？」
高嶺さんが鍵穴を覗き込む。
＃高嶺
「……何かを詰められているようだな」
＃主人公
「……なるみさん」
ぼくはなるみさんに小声で耳打ちする。
＃なるみ
「なに？」
＃主人公
「厨房の中見ましたか？」
＃なるみ
「いや……確認はしていないわよ」
＃主人公
「開けられます？」
＃なるみ
「無理じゃないかな」
＃高嶺
「……こじ開けるしかないようだな」
＃辻村
「……工具を持ってまいります」
辻村さんが廊下を去っていく。
＃高嶺
「しかし、この臭い……肉か？」
高嶺さんが鼻をひくつかせた。
＃主人公
「肉……まさか！？」
ぼくは閉ざされた厨房の扉に手を掛けた。
隙間から漂ってくる臭い。
この向こうで焼かれているものは――
＃主人公
「ぐっ……くそっ……！」
隙間に指を差し入れ、扉を開こうとするもびくともしない。
＃高嶺
「落ち着け」
高嶺さんが肩を掴んでくる。
＃主人公
「で、でもっ……ここだけはまだ調べてないんですよ……？」
＃高嶺
「わかっている。もう暫く待て」
無理やり扉の前から引き剥がされる。
＃なるみ
「落ち着きなさいよ」
＃主人公
「……わかってます」
わかってはいるけれど……
＃辻村
「お待たせしました」
辻村さんが大振りの金梃を持って戻ってきた。
＃高嶺
「貸してください」
高嶺さんがそれを受け取り、扉の隙間に食い込ませる。
＃高嶺
「ぐっ……く……」
扉が軋む。
＃高嶺
「ふぅ……」
高嶺さんが大きく息を吐き、扉を開けた。
むわっ、と臭いが溢れてくる。
ぼくはまっさきに厨房の中へ飛びこんだ。
＃主人公
「うっ……」
もうもうと煙が立ち籠めていた。
出元は……窯のようだ。
鉄製の扉の隙間から煙が出ている。
＃主人公
「ここか――」
伸ばしたぼくの腕をなるみさんが掴んだ。
＃なるみ
「莫迦じゃないの！？　火傷するわよ！？」
＃主人公
「で……でもっ……」
早く中を確かめないと……
＃辻村
「これをお使い下さい」
辻村さんが先程扉を開けるのに使った金梃を差し出してくる。
＃主人公
「くっ……！」
扉に掛かった留め金を外す。
扉が開く。
……今度ははっきりとわかった。
紛れもなく肉の焼ける臭いだった。
＃高嶺
「……出すぞ」
感情を押し殺したような高嶺さんの声。
ぼくが持っていた金梃で、窯の下に敷かれていたトレイを引っかける。
煙と臭いと共に窯から出てきたものは。
＃主人公
「え……」
言葉にならなかった。
＃高嶺
「……辻村さん、御巫医師を呼んできてくれ」
＃辻村
「は……はいっ」
辻村さんが駆け去る。
ぼくも逃げ出したかった。
なるみさんも顔を背けている。
でも……この目の前に横たわる首のない遺体は、いったい誰なのだろう……？

--------------------
03b1_2015.txt
********************
廊下に出て待っていると、御巫先生が走ってきた。
＃御巫
「窯の中に入っていたって？」
＃主人公
「ええ……焼かれていました」
＃御巫
「そうなると身許の判別は困難だな……頭部もなくなっているんだろ？」
＃辻村
「はい……」
＃御巫
「……出来る限りのことはしてみる」
御巫先生が厨房に入っていく。
＃御巫
「これは……酷いな」
御巫先生が遺体を見て顔を顰めた。
＃御巫
「現在所在の確認が取れていないのは誰ですか？」
＃辻村
「……燈山さんと切原様の行方がわかっておりません」
＃御巫
「そのふたりのどちらかか……」
＃主人公
「あの、紅緒さんや藍さん、六曜さんの遺体だと云う可能性は……」
＃御巫
「……見た感じ、さほど背は高くない女性のようだ。藍さんや勇ではないだろうね」
＃主人公
「あの、紅緒さんや六曜さんの遺体だと云う可能性は……」
＃御巫
「……見た感じ、さほど背は高くない女性のようだ。勇ではないだろうけれど……」
＃辻村
「……紅緒お嬢様のお部屋は見て参りましたが、ご遺体はそのままでした」
＃主人公
「そうですか……」
やはり、想子さんかあかねさんしかいないのか……
＃御巫
「手懸かりになるものがあればいいんだが……きみは切原さんの身体的特徴を何か知らないか？」
＃主人公
「特徴ですか……？　そういえばここに来るときに手を怪我していましたが……」
＃御巫
「確か小指だったな……」
御巫先生が黒こげの遺体の腕らしきところを調べ始める。
＃主人公
「どうですか……？」
＃御巫
「ちょっと待ってくれ」
御巫先生の動きが止まった。
＃御巫
「……折れているようだ」
＃主人公
「えっ……じゃあ……」
＃御巫
「断定は出来ないが、恐らく切原さんだろうね」
＃主人公
「そんな……」
厨房の床に座り込む。
＃御巫
「……頸部を切断された後に焼かれたのだろうね。ここまでされていると頭部があっても身許の判別は困難だろうけれど……」
もう、御巫先生の言葉も耳に入らなかった。
どうして――
どうして、想子さんがこんな目に……

--------------------
03b1_2100.txt
********************
いつの間にか自分の部屋に戻ってきていた。
何かをしようと云う気にもなれず、ベッドの上に横たわる。
想子さん……
ひとりきりでは、何をすればいいのかわからない……

--------------------
03b1_2435.txt
********************
やがて辻村さんが走ってやって来た。
＃辻村
「あ、あの……御巫先生が亡くなられたと……」
＃主人公
「ええ……」
＃辻村
「ああ……なんという事でしょう……御巫先生まで……」
辻村さんががっくりと肩を落とす。
＃主人公
「辻村さん、詩音さんが医務室に居ます。衣服も汚れていますから、着替えを用意してあげてください」
＃辻村
「え、ええ……しかし何故……」
＃主人公
「……詩音さんが第一発見者でした」
＃辻村
「え……それは、確かに……お薬を貰いに行くと仰っていましたが……」
＃主人公
「……早く着替えさせてあげてください」
＃辻村
「え、ええ……わかりました」
辻村さんが医務室へ入っていく。
ぼくは……御巫先生の部屋を調べよう。
検視が出来る人はもういなくなってしまったけど、ぼくにだって出来る事があるはずだ。

--------------------
03b1_2440.txt
********************
御巫先生の部屋に再度立ち入り、気持ちを落ち着ける。
大丈夫――ぼくひとりでも出来る。
目の前に横たわる御巫先生の遺体に向かって暫しの間黙祷を捧げる。
どうぞ、安らかに――
無念はあるでしょうけれど、必ずぼくが解決してみせますから――

--------------------
03b1_2440s.txt
********************
暖炉の火はそのままだ。
特に異変はないように思える。
暖炉におかしな所は見受けられない。
ぼくの部屋に繋がっている扉だ。
特に問題はないように思える。
特に問題はないようだ。
窓の外は真っ白で、何も見通せない。
この吹雪はいつやむのだろう……
外の吹雪は強くなってきているようだ。
シーツにも鮮血が点々と飛び散っている。
見ていて気分の良いものではない。
シーツにも噴き出した血液が付着している。
ベッドに横たわっている御巫先生の骸。
頭部は残されていた。
首の切断面から溢れた血液はまだ乾いていない。
そりゃそうだ――ついさっきまでぼくと話していたんだから。
推定死亡時刻なんて調べるまでもない。
……どうやらぼくも壊れかけているようだ。
御巫先生の首の切断面まで眺め、鋸のようなもので切ったのだろうと云う予想まで出来てしまう。
首を切断しようとしていたのだろうか。
だとしたら今までと同じだけれど――
どれだけ繰り返せば気が済むのだろう――
犯人は、首を切断しようとしたのだろうか……？
室内の至る所に鮮血が飛び散っている。
手形も幾つか御巫先生の白衣に付いていた。
これは――重要な証拠になるのか、それとも――
恐らく詩音さんの手形だろう。
御巫先生を見て、驚いて駆け寄って触れた――
触れないと、あそこまで服は汚れまい。
好意的に捉えればそうなる。
でも――もし、そうじゃなかったとしたら……？
……詩音さんも血で汚れていた。
＃主人公
「またスノードロップ……」
床に白い花が一輪落ちていた。
もう……いい加減にしてほしい……
＃主人公
「この花は……」
床に白い花が一輪落ちていた。
どうしてこんな所に……
スノードロップの花が落ちている。
この場には――いや、御巫先生の部屋にはそぐわない片刃の鋸が落ちている。
血の手形もはっきりと付着していた。
つまりこれが……

--------------------
03b1_2440z.txt
********************
……これでいいだろうか。
まだ調べる
もういい
もう少し調べてみよう……
もういいだろう……これ以上ここにいるとぼくが本当におかしくなってしまいそうだ。
次は……全員を集めて、聞き込みをしよう。

--------------------
03b1_2530L13.txt
********************
大広間には皆が――生き残った皆が集合していた。
＃主人公
「……詩音さんは？」
＃なるみ
「部屋に居るわよ。さすがにあの後じゃ……ここに呼べないでしょ？」
＃主人公
「……そうですね」
彼女には後で話を聞くことにしよう。
いや――話を聞かなければならないだろう。
逆にいえばここでの聞き込みにほとんど意味はない。
重要なのは数人から事実の確認を取るだけだ。

--------------------
03b1_2600h.txt
********************
＃詩音
「きゃあっ！？」
髪を掴み、彼女の身体をベッドの上に叩きつけた。
＃詩音
「いっ、痛いっ……！」
＃主人公
「あんたがやったんだろう！？」
どうしても赦せなかった。
＃主人公
「どうして……想子さんまで……っ！」
＃詩音
「わ、私はそんな事――っ！？」
頬をひっぱたく。
＃詩音
「あうっ！！」
＃主人公
「他にいないでしょう！？　あんたがみんな殺したんだ！！」
＃詩音
「ううっ……！」
彼女の頬が赤く染まる。
涙を溜めてぼくを見上げる瞳には、恐怖が映っていた。
＃詩音
「ど……どうして……」
＃主人公
「それを聞きたいのはこっちですよ！？　どうして殺したりしたんですか！！」
＃詩音
「ううっ……！　そ、それは……」
彼女が言い淀む。
＃主人公
「言えないんですか……あんたが殺したっていうのに！」
頬を何度も張る。
口の端が切れ、血が滲んでも彼女は理由を答えようとはしなかった。
＃主人公
「どうあっても答えないつもりですか……」
彼女はこちらを見ようともしない。
そちらがその気なら――ぼくにだって考えがある。
＃主人公
「く……このっ！」
＃詩音
「きゃあっ！！」
衣服の胸元を力任せに引き裂く。
小振りな乳房がまろびでた。
＃主人公
「まだ言わないつもりですか……？」
乳房を潰すように握り締める。
＃詩音
「……っ」
彼女が痛みに顔を顰める。
＃詩音
「い……言えません、絶対に……」
それでも彼女は口を割ろうとしなかった。
＃主人公
「くっ――」
乳房を乱暴に揉みながら何度も平手で打つ。
＃詩音
「んあっ……！」
＃主人公
「……ぼくはね、詩音さん。自分でも我慢強い方の人間だと思ってたんですよ」
＃主人公
「でも……駄目なんですよ、想子さんがいないと。彼女がぼくを適度に抑えていてくれてたんですよ」
ぼくは彼女に語りながら涙を流していた。
＃主人公
「だからぼくはっ……！　人殺しをしたあなたがどうしても赦せない……！」
躊躇わず、拳を振り下ろしていた。
＃詩音
「んぐっ！！」
＃主人公
「どうして……どうしてっ！！」
何度も、何度も。
ぼくは彼女の顔に拳を打ち付けていた。
＃詩音
「んあっ……は、ううっ……」
鼻血を流し、苦しげに彼女は呻く。
＃主人公
「どうして……人殺しなんかっ……！」
彼女は答えない。
それがぼくを更に苛立たせ、また拳を振るうことになる。
＃詩音
「う……ううっ……」
涙と血で濡れた顔を彼女は向けてくる。
その恐怖に彩られた表情が、ぼくの加虐心を突き動かした。
＃主人公
「このっ……！」
彼女を叩く度に身体が熱くなる。
スカートも引き裂く。
下着が露わになる。
緊張しているのか、太腿を強く絞めていた。
ぼくは強引に股を開かせ、その間に身体をねじ込む。
＃詩音
「んうっ……！」
＃主人公
「はっ、はっ、はっ……」
息を荒げながらズボンを下ろす。
猛り狂った肉棒が飛び出した。
下半身を隠す下着を剥ぎ取る。
露わになった陰部に陰茎を擦りつけた。
＃詩音
「ううっ……」
彼女が身体を強張らせる。
ぼくは肉棒を全く濡れていないそこに無理やり突っ込んだ。
＃詩音
「あ……ああっ！　い、痛いっ……！！」
彼女が悲鳴を上げる。
それでも構わず、ぼくは肉棒を押し込んでいく。
＃詩音
「あ……あぐっ！　う、ああっ……！」
めりめりと膣道が押し開かれ、肉棒が呑み込まれる。
＃詩音
「いやっ……あ、ああっ……！」
＃主人公
「痛いですか……？　でも、殺された人たちはもっと痛かった筈ですよ……」
身体を揺すりながら彼女に向かって言葉を投げかける。
＃詩音
「う、ううっ……！」
完全に彼女の中に肉棒が埋没した。
全くほぐれていない陰膣はとてもきつく、ぎちぎちとぼくのものを締め付ける。
＃詩音
「あ……ぐ、うっ……」
さしたる抵抗も見せず、彼女は身体を弛緩させた。
痛みしか残らない事を悟ったのだろう。
ぼくは彼女の腰を両手で掴むと身体を揺すり始めた。
＃詩音
「んっ……ぐ、うっ……ん……」
呻き声に感じている様子は一切見られない。
ぼくも快楽なんか感じていない。
ただ彼女の身も心も痛めつけたかった。
＃主人公
「くそっ……くそっ！」
悪態を付きながら腰を動かす。
＃詩音
「んぐ……っ、あ、はっ……んうっ……」
力を抜いた彼女の身体が揺れる。
それでも時折痛みがあるのか顔を歪めた。
＃詩音
「ん、ぐ……あ、んっ……は、あっ……」
徐々にだが抽送が滑らかになっていく。
それにあわせるように、彼女の声にも艶が入り混じってきた。
＃詩音
「んっ、う、は、あ……んっ！　ふ、んぁ……あうっ！」
＃主人公
「こんな事されて……っ、感じてるんですか……？」
＃詩音
「んあ、こ、これは……っ、んうっ！」
陰核を指で弾く。
＃詩音
「ひぁ、あ、んぐ……っ！　あ、は、んうっ……！」
身体を仰け反らして激しく反応する彼女の姿に、ぼくは暗い感情が湧き上がるのを抑えることができなかった。
＃主人公
「もっと……めちゃくちゃにしてやる……！」
＃詩音
「は……あっ！　んぐ、うっ！　あ、は、んあっ！」
腰を滅茶苦茶に突き動かし、彼女の膣内を蹂躙する。
＃詩音
「んっ、あ、はっ、ふ……あ、ああっ！」
＃主人公
「あんたが悪いんだ……だからっ！」
＃詩音
「んうっ、あ、ぐ……ううっ！」
生理的現象で滑っている膣壁にも腹が立ってくる。
＃主人公
「こんな……されて、感じてっ……恥ずかしくないんですかっ……！？」
＃詩音
「そ、そんな事……っ、あうっ！」
びくびくと彼女の身体が跳ねる。
＃主人公
「くそっ……なんで、こんなっ……！」
＃詩音
「ふぁっ、あ、んあっ！　は、く、う、んうっ！」
挿入された肉棒が締め付けられる。
＃主人公
「く……こ、このまま膣内にっ……」
＃詩音
「んうっ、あ、そ、それは……あ、や、んっ、ふ……あ、ああっ！！」
彼女の絶叫と共に、ぼくは精を膣内へ叩き込んだ。
＃詩音
「あっ……厭ぁっ……中に……っ……」
＃主人公
「はぁ、はぁ、はあっ……」
陰嚢の中の精液を全て絞り出し、彼女の中を穢す。
＃詩音
「う……ううっ……」
彼女の身体から完全に力が抜けた。
＃主人公
「……殺された人の苦しみは、こんなもんじゃなかった……」
ぼくは繋がったままの彼女に向かって囁きかける。
＃主人公
「ぼくが罰を与えるのは筋違いかもしれない。でも……もし僅かでもあなたに贖罪の気持ちがあるのなら――」
だらりと床にまで垂れ下がった彼女の手が持ち上がった。
そこには――
＃主人公
「えっ――」
小さなナイフ――だったろうか。
それが今、しっかりとぼくの首筋に刺さっていた。
灼けるように痛い。
ぼたぼたと、下に組み敷いた彼女の身体に血が落ちる。
＃主人公
「な……んで……」
彼女は一切の感情を表に顕してはいなかった。
ぼくが手を彼女の腕へ伸ばそうとすると、首の痛みが形容しがたいほど激しくなった。
彼女が手首を捻ったのだ。
溢れる血が多くなる。
＃主人公
「や……やっぱり、きみが――」
自重を支える力が失われ、彼女の上に倒れ込む。
彼女の手が、薄れゆくぼくの視界を掠めて首へ回された。
＃詩音
「大丈夫――殺すつもりは、ありませんから――」
そんな事言ったって……
こんなに、血がでては……ぼくは死ぬしかないじゃないか――

--------------------
03b1_2600hd.txt
********************

--------------------
03b1_2700.txt
********************
館の外に出た。
雪は随分と弱まっていた。
夜が明ければ雪も止み、橋を直して帰れるだろう。
でもやってくるであろう警察に全てを委ねてさようなら、は厭だった。
ぼくの手で――終わらせよう。
塔の中は静まりかえっていた。
さっきまで話をしていたから、まだ眠ってはいないと思うけど……
＃主人公
「そうだ――摩夜さん」
摩夜さんがぼくと入れ替わりにここを訪れていた。
薬を持ってきたみたいだったけど、もしぼくの予想通りだったとしたら、摩夜さんこそ危険だ――
ぼくは一気に階段を駆け上がった。
＃主人公
「詩音さんっ――！！」
室内に摩夜さんは居なかった。
詩音さんがひとりでベッドの上に横たわっていた。
＃主人公
「え……詩音さん……？」
あきらかに様子がおかしい。
眠っているようには、とても見えなかった。
＃主人公
「詩音さん！？」
駆け寄って彼女の方を揺さぶる。
反応はない。
呼吸も……止まっていた。
＃主人公
「嘘……でしょう……？」
どうして。
どうして詩音さんが。
さっきまでぼくと話していたのに。
床にコップが転がっていた。
これは……
ぼくはコップに手を触れぬよう、ハンカチで包みながら持ち上げた。
中に僅かながら液体が残っている。
＃主人公
「毒……？」
横たわる詩音さんの亡骸には、外傷らしきものは何ひとつない。
そうなると、死因は毒殺だと思われるけど――
摩夜さんが持ってきた薬だろうか。
それとも……詩音さんが自ら毒を呷ったのだろうか。
ぼくにそれを判断する事はできない。
ぼくは今まで、詩音さんが犯人の可能性が高いと思っていた。
だから良心の呵責に苛まれて自殺をした。
そう考えれば簡単だ。
でも、これが他殺ならば――
犯人は摩夜さん？
それとも別の誰か？
全員を集めて話を聴くべきかもしれない。
……まずは辻村さんに相談しよう。
ぼくひとりじゃ、もうどうしようもない……

--------------------
03b1_2710.txt
********************
＃主人公
「辻村さん――」
事務室に戻り、真っ先に辻村さんを呼ぶ。
しかし、事務室に彼の姿はなかった。
＃主人公
「あれ――」
どこへ行ったのだろう。
のんびりしている暇はないのに。
早く詩音さんが死んでしまった事を伝えないと。
廊下に出る。
どうも大広間に人が集まっているようだ。
こんな時間に……どうしたんだろう。
大広間には辻村さんと高嶺さんが居た。
＃主人公
「あの――辻村さん、大変です。詩音さんが……亡くなっていました」
＃辻村
「えっ……そ、それは本当ですか……！？」
＃主人公
「ええ……今、部屋で……」
＃高嶺
「糞っ！」
高嶺さんが駆け出していく。
辻村さんは動けないようだ。
＃辻村
「……何と云うことでしょう……詩音お嬢様まで……」
辻村さんは肩を落とし、俯いてしまった。
＃主人公
「辻村さん……」
＃辻村
「実は……先程、藍お嬢様も亡くなられているのを確認いたしました」
＃主人公
「えっ……」
藍さんまで……？
＃辻村
「もう……何が起こっているのか、わかりません……」
＃主人公
「……辻村さん、摩夜さんは……無事でしょうか？」
＃辻村
「奥様……ですか……？」
＃主人公
「ええ……摩夜さんこそ、犯人が狙う本命だと思うんです」
＃辻村
「いったい……誰がそんな事を……？」
＃主人公
「それは……」
ついさっきまで、詩音さんがやっていると思っていた。
でも彼女は死んでしまった。
だとしたら摩夜さんはもう安全だと思うのだけど……
それとも――既に終わらせているのだろうか……？
＃主人公
「……辻村さんは、ずっと事務室にいたんですか？」
＃辻村
「いえ……自室に戻っておりました」
そうなると、詩音さんが亡くなる前に出てきた可能性だってある。
＃主人公
「……わかりました。摩夜さんの様子を見てきます」
＃辻村
「え、ええ……私は、詩音お嬢様の所へ……」
辻村さんが大広間を出て行った。
ぼくも急ごう。
摩夜さんが無事でいる保証はないけれど――
ホールまで出てくると、ちょうど反対側の廊下からなるみさんが出てきた。
＃主人公
「なるみさん、詩音さんが亡くなりました」
ホールまで出てくると、二階からなるみさんが降りてきた。
＃なるみ
「あっ――藍お嬢様が……」
＃主人公
「……今辻村さんに聞きました」
＃なるみ
「そ、そう……」
＃主人公
「それと……詩音さんも亡くなりました」
＃なるみ
「えっ――」
なるみさんが息を呑んで絶句する。
＃主人公
「……それで、摩夜さんを確認しに行くんですが……」
＃なるみ
「……奥様？」
＃主人公
「詩音さんが亡くなる前に摩夜さんが部屋を訪れていましたから」
＃なるみ
「え……そんなこと、これまでなかったわよ……？　奥様があの塔に行くなんて……」
＃主人公
「……そうだとすれば、特別だったんでしょうか……」
＃なるみ
「……待って。詩音お嬢様の死因はなに？」
＃主人公
「……毒です。自殺か他殺かはわかりませんが……」
＃なるみ
「奥様が仕掛けた可能性は？」
＃主人公
「……あります。充分に」
＃なるみ
「そう。……行きましょうか」
なるみさんが階段を上っていく。
二階の西側の廊下。
三人の娘を亡くした摩夜さんがこの奥にいる。
しかし……亡くしたのか、殺したのか。
全てを明らかにしなくてはならない。
＃なるみ
「奥様、お加減はいかがでしょうか？」
なるみさんが中に向かって呼びかける。
が、反応がない。
＃なるみ
「おかしいわね、眠っているのかしら……」
なるみさんがそっとドアノブに手を掛ける。
＃なるみ
「開いてる……？」
＃主人公
「入りましょう」
＃なるみ
「え、ちょっと――」
ぼくはなるみさんの身体を押し退けるようにして扉を開けた。
＃主人公
「摩夜さん……失礼します」
声を掛ける。
ベッドの上――横たわっているのは。
＃なるみ
「嘘……でしょう……？」
なるみさんが息を呑む。
そこに横たわっているのは。
＃主人公
「摩夜さん……？」
……明らかに事切れているのがわかった。
血まみれのベッドの上に斃れている摩夜さんの遺体。
＃主人公
「……誰が……」
詩音さんがやったのか？
じゃあ詩音さんが死んだのは自殺？
でも摩夜さんは詩音さんの部屋に行ったのだから――
＃なるみ
「何……これ……」
なるみさんが摩夜さんの遺体の傍に添えられていた紙を指した。
……血文字だった。
＃主人公
「我ガ復讐ハ完遂セリ　燈山アカネ――」
＃なるみ
「あかね……！？」
＃主人公
「……まさか、あかねさんが……？」
あかりさんが居なくなった事が、七月家に原因があると突き止めていた……？
そうなると、今までの全ての予想が覆される。
でも、あかねさんが姿を消しているのも事実で……
＃なるみ
「いったい何が起こっているのよ……」
なるみさんが握り締めた拳を震わせる。
＃主人公
「……ぼくにもわかりませんよ」
＃なるみ
「……戻りましょう。もうみんな一箇所に集まって、明日まで待った方がいいわ」
＃主人公
「で、でも……調べた方が……」
＃なるみ
「そんなの警察に任せなさいよ！」
なるみさんは叫ぶように怒鳴ると、ぼくの手を引っ張って部屋を出た。

--------------------
03b1_2800.txt
********************
大広間に生き残った人たちが集合した。
ぼくとなるみさん、辻村さんと高嶺さん。
十二人も居た筈なのに……
＃高嶺
「夜が明ければ麓から人が来る。それまでは全員ここにいるぞ」
＃主人公
「……あかねさんはどうしましょう」
＃なるみ
「……どうしようもないわよ。下手に捜しに行ったら返り討ちにされる可能性だってあるんだから」
＃辻村
「ですが……本当に燈山さんがこんな事をしたのでしょうか……」
＃主人公
「確定した訳じゃありませんが……」
＃高嶺
「少なくともずっとここに居れば、これ以上の被害は防げる。もうそうするより他に手はない」
＃なるみ
「そうね……最初からこうしていればよかったわ」
なるみさんが部屋の隅の床に腰を下ろす。
＃なるみ
「……誰も近付かないでよ。あなたたちを信用しているわけじゃないんだから」
＃高嶺
「……そうだな。それが一番だ」
高嶺さんはなるみさんとは反対側の壁にもたれ掛かった。
＃辻村
「……待ちましょう、朝を……」
＃主人公
「……そうですね」

--------------------
03b1_3000end.txt
********************
夜が明けた。
＃なるみ
「……さすがに、眠いわね……」
七憑館の玄関付近の壁に寄りかかったなるみさんが欠伸を洩らす。
誰が言うともなく外に出ていた。
まだ寒いけれど――死角の多い屋内よりはましだと誰もが思ったのだろう。
誰もが――もうぼくを含めても四人しかいないけれど。
＃辻村
「――沢の方に下りていく足跡がありました」
周辺を見回っていた辻村さんが戻ってきた。
＃主人公
「あかねさんですか……？」
＃辻村
「……もしかすると、川伝いに逃走したのかもしれません」
＃なるみ
「遭難していなければいいけど……犯人にこう言うのはおかしいかもしれないけどね」
＃主人公
「いえ……そんな事はないと思います」
このまま何もかもがわからなくなるのは厭だった。
でも……きっと何もわからないのだろう。
ぼくたちは何も出来なかったから。
ぼくが何も出来なかったから――みんな死んでしまった。
落とされた橋の方から高嶺さんが戻ってきた。
＃高嶺
「麓の人間が対岸まで来ていた。警官と橋を直す人手を頼んでおいた」
＃辻村
「そうですか……」
＃主人公
「暫くは帰れそうにありませんね……」
＃高嶺
「出来る限り早く戻れるよう頼むつもりだが……難しいかもしれんな」
＃なるみ
「それでも……何とか、終わったのよ……」
＃主人公
「ええ……そうですね……」
惨劇は幕を閉じた。
ただそれは、『終了』と呼ぶにはほど遠く――
まるで『打ち切り』のような終わり方だった。
七憑館は住む人を失い――
……ぼくは、想子さんを失った。
