99a1_9999end1.txt
********************
　七月詩音は六曜勇殺害、切原想子は七月藍殺害の容疑で逮捕された。
　両件共に、高嶺仁弁護士が弁護を担当した。
　類い希な殺人事件ではあったのだが、叙情酌量の余地が少なかれあったこと等により、量刑は予想されていたよりも軽かった。
　それでもふたりは刑務所に服役し、刑期を勤める事となった。
　両者とも服役中は模範囚だった。
　刑期の軽減もあるだろうと思われていた矢先のことだった。七月詩音に身体検査で妊娠と――脳腫瘍が発見された。
　妊娠に関し、彼女は誰の子供であるのかを言わなかった。
　脳に出来た腫瘍は――幸いな事に良性種だった。胎児の健康を考えて出産後に手術を行う手はずが整えられ、彼女は所内の病棟に移された。
　夏が過ぎ、冬が近付き、詩音は双児を出産した。
　そしてすぐさま腫瘍を取り除く手術が行われた。
　しかし――やはり手術が遅かったのだろうか。
　腫瘍そのものの摘出は成功したが、視神経が損傷しており、彼女は子供の顔を見る事は生涯叶わなかった。
　しかしそれでも、彼女は幸せだった。
　仮出獄が認められると、彼女は七月家には帰らず、子供と共に辻村星次の自宅で過ごすようになった。
　小さな部屋で、慎ましやかな生活だった。
　朝は働きに出る辻村を送る。
　昼は視えぬ眼で子供達の世話をする。
　夜には帰ってきた辻村と共に夕食を摂る。
　初めは慣れぬ生活に戸惑っていた。
　それでも周囲の手助けと、子供たちの笑い声に詩音は癒されていた。
　休みの日になると、四人揃って郊外の野原へ出掛けた。
　一面の菜の花に、子供たちは歓声を上げた。
　それは昔、スノードロップの花畑を視た詩音と歌音の姿だった。
　あの時は母親がひとりで見守っていた。
　今は、ふたりが子供たちを見守っていた。
　たとえ詩音の眼が視えなくても、彼女の脳裏にははしゃぐ我が子の姿がはっきりと映っていた。
　詩音は子供たちの笑い声を聞きながら歌を唄った。
　その歌声は果てしない大空に吸い込まれ――
　同じ空を見上げていた切原想子の元へも届くのだった。

--------------------
99a1_9999end2.txt
********************
　七月詩音は六曜勇殺害、切原想子は七月藍殺害の容疑で逮捕された。
　両件共に、高嶺仁弁護士が弁護を担当した。
　類い希な殺人事件ではあったのだが、叙情酌量の余地が少なかれあったこと等により、量刑は予想されていたよりも軽かった。
　それでもふたりは刑務所に服役し、刑期を勤める事となった。
　両者とも服役中は模範囚だった。
　その日も雪が降っていた。
　無機質なコンクリの高い塀から、ひとりの女性が出てくる。
　刑務官に深く頭を下げ、小さな手提げ袋を持ってこちらを向いたその顔に驚きの表情が浮かんだ。
「どうして――」
「……お久し振りです」
　ほぼ十年振りに逢った彼女は、少々やつれてはいたものの、美しく年を重ねていた。
「なんで……きみがいるのよ」
「……居るのは当然じゃないですか。待っていたんですから」
　彼女に向かって傘を差し伸べる。
「……待ってよ」
　彼女が顔を伏せる。
「……もう充分に待ちましたよ」
　肩にそっと手を掛ける。
「化粧だってしてないのに……」
「気にしませんよ」
「こっちが気にするわよ、莫迦……」
　そう言うと、彼女は俯いたまま抱きついてきた。
「背、伸びた……？」
「そんな歳じゃありませんよ」
　答えを返しながら彼女の細い身体を抱き締める。
「お帰りなさい、想子さん――車の中にコーラを用意してますよ」
「ふふっ……ありがと。気が利くじゃない」
　あの日とは違う優しい雪が、ゆらゆらと舞い続けていた。
