応接間まで戻ってきて、想子さんとふたり残された。
＃想子
「すごいわね、このお屋敷」
＃主人公
「やっぱり想子さんもそう思いますか」
＃想子
「そりゃあ、こういった暮らしとは無縁だったからね。本当に同じ日本なのか疑いたくなるわ」
＃主人公
「少なくとも日本語は通じますよ」
＃想子
「今時、ハワイだって日本語通じるわよ。そういう事じゃなくてね、雰囲気というか……空気が違って感じるわ」
＃主人公
「確かに浮世離れした雰囲気はありますけれど……仕方ないでしょう？こんな山奥ですし」
ぼくは窓へ目をやった。
びゅうびゅうと吹き付ける雪が外を見えなくしている。
ここへ来たときよりも風は強くなっているようだ。
＃想子
「前世紀の雰囲気よね。大正ロマンとか言っても違和感なさそうだし」
＃主人公
「大正時代は今世紀ですよ」
＃想子
「きみは人の揚げ足取るのが好きだねえ」
想子さんは呆れたように言うと、いきなりぼくの方へ膝を寄せてきた。
＃主人公
「なんです……？」
すぐ目の前に迫ってきた想子さんにどきどきしつつ尋ねる。
＃想子
「ここに来た目的は忘れてないわね？」
＃主人公
「え？　……っと、七月村の伝承を調べるんでしたよね」
一瞬忘れかけていたのは黙っておこう。
＃想子
「そう。七月村の伝承の殆どが、この七月家に由来しているのは間違いないわ。だから、この家を調べれば色々出てくると思うのよ」
＃主人公
「調べるって……家の中をですか？」
＃想子
「それだけじゃなくて話を訊いてみるとかもね。あの弁護士さんとか」
＃主人公
「ええっ！？　あの人なんだか怖そうじゃないですか」
＃想子
「親の代からこの家の厄介になっているなら色々と知ってそうじゃない」
＃主人公
「それを言ったら医者の先生だって――」
ノックの音にぼくは言葉を呑み込んだ。
＃あかね
「失礼します。おふたりのお部屋の準備が出来ましたのでご案内を……どうかしましたか？」
＃想子
「いえ、なんでもありませんよ」
想子さんがぼくから離れる。
＃あかね
「はぁ……で、ではご案内しますね」
何故かあかねさんは頬を染めていた。
