想子さんと自分の荷物を持って廊下に出る。
＃あかね
「あの……お荷物お持ちしましょうか？」
＃想子
「このくらいは大丈夫」
どうしてそこで想子さんが答えるのかが解らない。
まあ、山の中でもぼくが荷物持ちしていたからいいんだけど。
＃あかね
「ええと……切原様のお部屋は二階の東側になります。まずはそちらを案内させていただいてもよろしいですか？」
＃想子
「ええ、お願いするわ」
階段を上り、二階の東側へ。
すぐ右側の扉をあかねさんが開けた。
＃あかね
「こちらが切原様のお部屋です。どうぞご自由におくつろぎ下さい」
＃想子
「ええ、ありがとう。じゃあまた後で」
想子さんはぼくから荷物を受け取ると扉を閉めた。
＃あかね
「次はこちらへどうぞ。北側になります」
北側へ来て、あかねさんは左手前の扉を開けた。
＃あかね
「どうぞ」
＃主人公
「失礼します」
中に入り、ぼくは暫し言葉を失った。
広いのはわかっていた。
高級そうなのもわかっていた。
でも実際目の当たりにしてしまうと、人はこんなに簡単に呆然と出来るのかと思ってしまった。
＃あかね
「室内の物はご自由にお使いいただいて構いません。お風呂はこちら、タオル類もこちらにありますので……どうかしましたか？」
＃主人公
「あ、いや……なんだかとんでもない事になってるなと思って」
＃あかね
「ふふっ……わたしもこちらで働き始めた時はそう思いましたよ。今でもお皿を運ぶ時とかは凄く緊張しますから」
＃主人公
「そ、そうですよね」
＃あかね
「八時から晩餐ですので、お時間になりましたら一階の大食堂までお越し下さいませ」
＃主人公
「わかりました」
＃あかね
「それでは失礼します」
一礼してあかねさんが出て行った。
＃主人公
「ふう……」
大きく息を吐いて天井を見上げる。
やたらと高かった。
ぼくが住んでいる大学近くのアパートなんて、背伸びなんてしなくても天井に手が届くというのに。
ベッドもやたらと広い。
この上だけでぼくの部屋がそのまま収まってしまいそうだ。
＃主人公
「落ち着けないよなあ……」
皺ひとつ無いシーツが張られたベッドは、腰を下ろして乱すのもためらわれた。
いっそのこと部屋の隅っこで膝を抱えて座っていようかとも思ってしまう。
そんな事したら本当に寂しくなりそうだからやらないけれど。
その代わりに、暖炉の前に座る。
赤々と炭火が熾っていた。
時折ぱちりと爆ぜる。
暖かくていいのだけど、これって寝る時とかはどうするんだろう。
後で聞いておかないと。
立ち上がり、振り返る。
＃主人公
「あ、そうだ」
鞄から手帳を取り出す。
まだほとんど書き込まれていないけれど、役立つこともあるだろうから持ち歩く事にしよう。
とりあえずこの七憑館に居る人のことなどを書き留める。
＃主人公
「これでよし」
鉛筆を置き、ふと窓を見た。
外は何も見えない。
ぼくは窓辺によってガラスに指を当てた。
外はまだ吹雪いているようだ。
指先が冷たくなっていく。
＃主人公
「ん……？」
黒なのか白なのかわからない外の景色に、何か別の物が見えた気がした。
窓に額を付け、凝と外を凝視する。
＃主人公
「明かり……？」
さほど離れていない所で、何か光が揺らめいた。
窓に向かって右側――北西の方向だ。
この建物は十字形をしていて、紅緒さんたち家族のいる所はこの部屋の南西側だったから、反対方向に光が見えるのはどうしてもおかしい。
何かがあるのだろうか。
少しだけ風がやんだ。
＃主人公
「塔……？」
闇の中に、ぼうっと細長い建物が浮かび上がっていた。
積もった雪に照らされたその姿は、何ともいえない奇妙な雰囲気を醸し出していた。
なぜあんなものがあるのだろう。
しかも、明かりまで灯っている。
ぼくの脳裏に、『七憑きの呪い』と云う言葉が浮かび上がった。
いや……まさかね。
風はまた強くなり、舞い上がった雪が窓の外の景色を隠してしまった。
窓から離れ、ベッドの上に寝転がる。
柔らかくて暖かい。
シーツによった皺を気にする事もなく、ぼくは目を閉じた。
＃？？？
「……ね、起きて、時間よ……はやく……」
……なんだか優しい声が聞こえてくる。
うん、夢だろう。
確かにそろそろ起きないといけないのだろうけど、布団の暖かさがとても心地良い。
身体も疲れていたようで、目蓋を動かすのも億劫だ。
＃主人公
「んー……あと五分……」
＃？？？
「起きろ、バカモンが」
＃主人公
「痛っ！　頭を叩かないでくださいよ……」
＃想子
「起きないきみが悪い」
想子さんが偉そうにふんぞり返っている。
右手の小指には包帯が巻かれていた。
どうやら御巫先生に手当をしてもらったようだ。
＃主人公
「仕方ないじゃないですか、眠いんですから」
上半身を起こして文句を言う。
＃想子
「八時に食堂って言われてたでしょう？」
＃主人公
「でももうちょっといい起こし方があると思いますけど」
叩かれた頭をさする。
＃想子
「どうやって起こせばよかったのよ？」
＃主人公
「そりゃ最初みたいに、優しく起こしてくれた方がいいですよ」
＃想子
「ふーん……そっか」
想子さんがにやりと邪な笑みを浮かべた。
＃主人公
「え、そ……想子さん？」
＃想子
「……きみがそういうのをお望みなら……やってあげようじゃない……ア・ナ・タ？」
ぞわり、と背筋に悪寒がはしった。
＃想子
「アナタ、早く起きてよぉ〜。起きてくれないと襲っちゃうぞ〜？」
＃主人公
「ちょ、想子さんっ！？　何で布団の中に入ってくるんですかっ！？」
慌てて布団の上から抑え付ける。
＃想子
「ほらほら〜、じゃあさっさと起きなさいよ〜？」
＃主人公
「いや、起きます、起きますからっ！」
堪らずぼくはベッドから転げ落ちるようにして逃れ出た。
＃主人公
「ほらっ、起きましたよ？」
＃想子
「なによぉ、私に襲われるのがそんなに不満なの？」
想子さんが頬を膨らませる。
不満じゃない
不満です
落ち着いてください
＃主人公
「いや、不満ではないんですけど、ほら、時間が無いんでしょう？」
＃想子
「まあ、そうなんだけどさあ」
まだ想子さんは不満のようだ。
＃想子
「馬鹿な事やってないで行きましょうか。もう時間なんだし」
想子さんがぼくの腕を引っ張って廊下へ向かう。
＃主人公
「正直不満です」
……思いっきり殴られた。
＃想子
「馬鹿な事やってないで行くわよ。もう時間無いんだから」
ぼくは想子さんに腕を引っ張られて部屋を出た。
＃主人公
「落ち着いてくださいよ想子さん」
＃想子
「……そうやって話を逸らされると、なんだか私が馬鹿みたいじゃない」
＃主人公
「時間なんでしょう？　ほら行きますよ」
ふくれっ面のままの想子さんの手を引き、ぼくは部屋を出た。
＃想子
「あ、これ持ってくれる？」
廊下で想子さんはぼくにコーラの瓶を手渡してきた。
＃主人公
「なんで持っていくんですか？」
＃想子
「だってご飯の時だって飲みたくなるじゃない」
＃主人公
「……ご飯に甘い飲み物は合わないと思いますけど」
＃想子
「そんなことないわよ。お茶漬け――じゃなくてコーラ漬けでもいいくらい」
＃主人公
「……恥ずかしいですから、絶対にやらないで下さいね」
……食後までぼくがコーラを死守していた方がいいかもしれない。
