扉をくぐり、先程の玄関口に戻ってきた。
＃藍
「ここがホールとエントランスになっています。二階へ行けるのはここの階段だけです」
＃主人公
「広いですよね……」
ぼくは見たままの感想を洩らす。
＃藍
「ふふっ……そうね。この季節になると暖かい空気は全部二階へ流れてしまいますから、ここに留まるのはあまりよくありませんね」
そう言うと、藍さんは今出てきたのとは反対側、玄関側から見て右手の扉を開いた。
＃藍
「こちらは使用人の部屋と食堂があります。右側ふたつが使用人の部屋で、左側手前がお手洗い、奥が厨房、突き当たりが大食堂です」
歩きながら藍さんがひとつずつ説明してくれる。
＃藍
「後で紹介しますが、使用人はふたりおりますので何かありましたら何でもお申し付けくださいね」
＃主人公
「え、ええ……」
使用人なんか居る生活なんてしたことがないから、どうすればいいのか対応に困りそうだけれど。
と、厨房の入口からひとりの女性が手に皿を何枚も乗せて出てきた。
＃藍
「あ、あかねさん」
＃？？？
「はい？」
名前を呼ばれた女の人が振り向いた途端、持っていた皿ががしゃん、と音を立てて崩れた。
＃？？？
「あ、ああっ……！」
女の人もつられてよろける。
＃主人公
「危ないっ！」
女の人を助ける
皿を押さえる
ぼくは咄嗟に手を差し伸べ、転びそうになっていた女の人を抱き留めた。
＃？？？
「きゃっ！」
＃主人公
「だ、大丈夫ですか？」
何とか彼女の身体を支えたのだけど……
……えっと。
ど、どうしよう……
意外とおっき……じゃなくて。
＃主人公
「ど、どこかぶつけたりしてませんか……？」
彼女の身体を支えたまま訊ねる。
＃？？？
「えっ……あ、ありがとう……ございます」
あかねさんと呼ばれていた女性が顔を真っ赤にして小さな声を洩らし、ぼくから離れた。
＃藍
「……あかねさん」
藍さんが呆れたように溜息を吐いた。
＃？？？
「あ、あのっ、すみません……」
＃藍
「……私よりも、お客様にお詫びしてください」
藍さんの隣に居た想子さんは……大量の皿を両手に抱えていた。
＃？？？
「ああっ！？　ご、ごめんなさいっ！！」
＃主人公
「だ、大丈夫ですか想子さん？」
あかねさんの身体を離して想子さんに駆け寄り、皿を受け取る。
＃想子
「……まあ、いいけれどね」
一枚も床に落としてないのは流石と褒めるべきなのだろうか。
＃想子
「……きみが女の子が好きなのはわかってるから」
＃主人公
「ご、誤解ですよっ！」
＃想子
「じゃあ嫌いなの？」
＃主人公
「なんでそうなるんですか……」
ぼくは咄嗟に宙を舞いかけていた皿に手を伸ばした。
＃？？？
「きゃっ！」
女の人の身体が床に転がった。
＃？？？
「いたたっ……」
＃藍
「あかねさん……大丈夫かしら？」
＃？？？
「は、はい……申し訳ありません……」
藍さんが手を貸して、あかねさんと呼ばれた女性が起きあがる。
＃？？？
「あ、あの……ご迷惑おかけしました」
＃主人公
「だ、大丈夫ですよ」
ぼくは間一髪救えた大量の皿を抱えたまま頷いた。
＃藍
「申し訳ありません、うちの使用人が粗相をしてしまいまして」
藍さんが頭を下げる。
＃？？？
「あの、すみませんでした。わたし、当家の女中をしております<燈山<ヒヤマ>あかねと申します」
＃主人公
「あ、ぼくは(NAME01)(NAME02)と言います」
＃想子
「切原想子です、よろしく」
＃あかね
「あのっ、本当に申し訳ありませんでしたっ！」
深々と頭を下げられると、逆にこちらが恐縮してしまう。
＃主人公
「いえ、お気になさらずに」
＃想子
「きみは役得があったものね」
＃主人公
「そんな事ありませんよ」
＃？？？
「何騒いでるの？」
ひょっこりと、厨房から別の女の人が顔を出した。
＃あかね
「な、なんでもありませんよなるみさん」
あかねさんが女の人に駆け寄る。
＃藍
「ちょうどよかったわ。なるみさん、こちらの方々は新しいお客様になりますので」
＃？？？
「はあ」
＃主人公
「あの、(NAME01)(NAME02)といいます」
＃想子
「切原想子です」
＃？？？
「あたしは<水守<ミナカミ>なるみ。よろしくね」
互いに挨拶を済ませると、藍さんがなるみさんに声を掛けた。
＃藍
「では、晩餐のお料理の追加お願いしますね」
＃なるみ
「えぇ〜、今からですか？」
なるみさんはあからさまに厭そうな声をあげた。
＃藍
「食材は足りている筈ですよね？」
＃なるみ
「ええ、まあそうなんですけど……面倒臭くて」
……そんな事を雇い主に言ってもいいのだろうか。
＃藍
「それでも頼みましたよ」
……藍さんが特に何も言わないと云う事は、もしかしていつもの光景だったりするんだろうか。
＃なるみ
「わかりましたよ。お客さんは食べられないもの何かあるの？」
＃想子
「私は特にありません」
＃主人公
「ぼくは……」
特にない
葉蘭だけは食べられない
＃主人公
「特に食べられない物はありませんよ」
＃なるみ
「そっか。じゃかき氷でもいいよね、外の雪使って」
なるみさんは笑顔でとんでもない事を言い出した。
＃あかね
「なるみさんっ！」
＃なるみ
「冗談だってば」
＃主人公
「葉蘭だけはどうしても食べられませんね」
＃なるみ
「そっか。じゃあいっぱい入れてあげるね。……って、バランってどんなの？」
＃主人公
「お寿司の飾りについている葉っぱですよ」
＃なるみ
「ああなるほどね。……って食べ物じゃないでしょうが！？」
＃主人公
「だから食べられませんよって言ったじゃないですか」
＃なるみ
「うっわー、なんか腹立つ……」
＃あかね
「なるみさん、落ち着いてくださいね」
＃想子
「きみねえ、今は人をからかう場じゃないでしょ」
想子さんに頭を小突かれてしまった。
＃藍
「なるみさんは当家の食事全てを作っているんです」
＃主人公
「へえ、料理人とかじゃないんですか」
＃なるみ
「そんなご大層なもんじゃないわよ。他に取り柄がないからやってるだけだもん」
＃藍
「少しはあかねさんを見習って、他の家事も出来るようになってください」
＃なるみ
「はーい」
……もの凄い生返事だった。
