…………
……
……ん？
何か音がした。
＃主人公
「想子さん？」
身体を起こし、ベッドの上を見る。
＃想子
「んぅ……」
まだ寝ているようだ。
時計を見ると、二時を少し回った所だった。
寝てから一時間くらい経過している。
結構大きい音だったような気がする。
何処から聞こえたのだろうか……
一階のどこか
二階のどこか
外から
一階だろうか。
寝転がっていて聞こえたのだから、その可能性は高い。
ちょっと気になるし……見に行ってみようか。
ぼくは想子さんを残し部屋の外に出た。
廊下はしんと静まりかえっている。
ひんやりとした空気が溜まっていた。
ぼくは階段へと向かった。
二階からだろうか。
ちょっと気になるし……見に行ってみよう。
ぼくは想子さんを残し部屋の外に出た。
廊下はしんと静まりかえっている。
ひんやりとした空気が溜まっていた。
隣の御巫先生が起きてくる様子もない。
ここじゃないのだろうか。
とはいえ、摩夜さんたちがいる所は少し離れている。
そっちから聞こえると云うのも……
でもまあ、少し調べてみよう。
ぼくは屋敷の中央部にある吹き抜けへ向かった。
外……だろうか。
窓へ近寄り、外を見る。
風がまた強くなっているようだ。
窓がカタカタと震えていたが、この音ではない。
もっと重々しい音だったように思える。
塔が目に入った。
そこの住人は今、一階の聖堂に居る。
見に行ってみようか……
どうせ鍵は掛かっているのだろうし、逢える事はないのだろうけれど。
ぼくは想子さんを起こさないようにして部屋を出た。
階段を下りて北側の廊下へ。
ここもしんと静まりかえっている。
正面の大きな扉は閉ざされている。
何も――変わった事はない。
＃主人公
「――っ！？」
物音に振り返る。
＃主人公
「えっ……？」
どうやら紅緒さんの猫が近くにいるようだ。
暗い所為でどこにいるかわからないけど……
鈴の音が遠ざかっていく。
ちょっとびっくりはしたけれど……
＃？？？
「――どうかなさいましたか？」
＃主人公
「――っ！？」
後ろから声を掛けられ、またぼくは驚きながら振り返った。
＃主人公
「あ……辻村さん。ええと……ちょっと詩音さんの事が気になって……」
ぼくは正直に話すことにした。
＃辻村
「お嬢様ですか……？　はは、心配要りませんよ。きちんと鍵も掛けてありますから」
＃主人公
「そ、そうですよね」
ぼくは何を心配しているのだろう。
階段の手前で、ホールに人が居るのに気付いた。
あれは……
＃辻村
「おや、まだ起きていたのですか」
＃主人公
「辻村さん……」
辻村さんがこちらを見上げていた。
＃主人公
「ちょっとトイレに行こうと思っていたんですよ」
嘘を吐いた。
＃辻村
「ああ、呼び止めてしまって申し訳ありません」
＃主人公
「いえ、まだ大丈夫ですから」
ぼくは階段を下りていった。
