一階の東側の廊下を進み、大食堂へやって来た。
＃あかね
「お待ちしておりました。お二方はこちらの席へどうぞ」
出迎えてくれたあかねさんに先導され、テーブルに案内される。
やたらと長細いテーブルだった。
よく海外の映画で出てくるものだけど……まさか自分が座ることになるなんて。
＃想子
「ぼうっとしてないで座りなさいよ」
想子さんに脇腹をつつかれた。
＃主人公
「……いや、ちょっと気後れしますね」
＃想子
「畳に卓袱台じゃないと落ち着かないとか言わないでね、恥ずかしいから」
想子さんはさっさと椅子に腰掛ける。
遅れてぼくも腰を下ろした。
既に館内で顔を合わせた全員が揃っているようだ。
＃あかね
「お飲み物はいかがいたしますか？」
＃主人公
「あ、ぼくは――」
＃想子
「コーラをお願い」
ぼくの言葉を遮って想子さんが予想通りの物を注文した。
＃あかね
「は、こーら……ですか？」
あかねさんが首を傾げた。
＃想子
「うん。ある？」
＃あかね
「え、えっと……」
困ったようにあかねさんがぼくの方を見た。
＃主人公
「想子さん、無茶言わないでください。自分のを部屋から持ってくればいいじゃないですか」
この家にはどう考えてもコーラなんて置いてなさそうだし。
＃想子
「うー……」
想子さんがふて腐れる。
＃あかね
「あ、あの、わたしが取りに行って参りましょうか」
見かねたあかねさんがそう申し出る。
＃想子
「いいわよぅ。少しくらいなら我慢できるから」
＃あかね
「は、はあ……」
これであかねさんが、コーラという物がとんでもない飲み物だと誤解しないか心配だ。
＃主人公
「想子さん、持ってきたコーラ飲みますか？」
ぼくは部屋の外で渡されたコーラの瓶を想子さんに差し出した。
＃想子
「あ、うん。やっぱり持って来てよかったわ」
にこにこと笑みを浮かべながら想子さんが瓶を受け取る。
＃あかね
「それが、こーらと云う飲み物ですか……？」
＃想子
「ええ。飲んでみる？」
＃あかね
「あ、わたしはまだ給仕中ですから……その、あとでちょっとだけ……」
興味はあるようだ。
でも流石に仕事を優先させるあたり偉いなあ。
炭酸に驚かなければいいけど。
＃六曜
「コーラか、僕も好きだよ。渡米した時はよく飲んでいたね」
向かいに座っていた六曜さんが話に加わってきた。
＃想子
「そうですよね？　やっぱり海外のとは味が違うんですか？」
想子さんが食い付く。
＃六曜
「国内でもそうだけど、コーラは色々な所が作っているからね。一番売れている所のなんかは殆ど同じ味だよ」
＃想子
「へえ……なるほどねぇ……」
しきりに想子さんは感心している。
＃六曜
「まあ僕の所で輸入している訳じゃないから詳しい事は解らないけれどね」
そういって六曜さんは笑った。
＃想子
「そうそう、先程から花嫁の方にお逢いしていないんですが」
＃主人公
「そういえば……末の妹さんと云う事でしたが……」
＃六曜
「<詩音<シオン>の事かい？　摩夜さん、詩音はどうしていますか？」
六曜さんが摩夜さんに声を掛けた。
＃摩夜
「詩音は気分が優れないと云う事で、儀式まで部屋で休んでいます」
＃六曜
「そうでしたか」
＃主人公
「詩音さんと云うんですか？」
＃六曜
「ええ。元々身体が丈夫ではないのですが、可憐な子ですよ」
＃想子
「入り婿になるんですか？」
＃六曜
「いいえ、僕はあくまで六曜の人間ですよ。七月家は女系ですから、いつかは婿を取るのでしょうけれど」
＃想子
「まあ、後を継ぐのでしたら長女の藍さんでしょうね」
ぼくは横目で藍さんを窺った。
静かに食事を口へ運んでいる。
ぼくの視線に気付いたのか、ちらりとこちらを見た藍さんに首を傾げられた。
＃御巫
「勇が詩音さんと結婚すると聞いた時は耳を疑ったよ」
六曜さんの隣に居た御巫先生も会話に加わってきた。
＃想子
「あら、何故です？」
＃御巫
「僕はてっきり、藍さんと結ばれるとばかり思っていたからね」
＃六曜
「よしてくれよ博士。確かに彼女とは昔馴染みだけれど、そんな関係じゃないよ」
笑いながら六曜さんは云う。
＃主人公
「仲がよかったんですか？」
＃六曜
「まあ……本が好きと云う共通の趣味もあったからね。三姉妹の中で一番歳が近かったと云うのもあるけれど」
＃想子
「紅緒さんとはどうなんですか？」
＃六曜
「紅緒は……奇妙な子だから」
そう言って六曜さんは苦笑いを浮かべた。
＃想子
「ああ……猫を被っているようでしたね」
＃主人公
「そうだったんですか？」
ぼくは驚いて紅緒さんの方を見た。
大人しく食事を続けているようだけど……
＃想子
「気付いてなかったの？」
＃主人公
「そういえば、管理人の辻村さんと話すときは砕けた感じでしたね」
＃想子
「でしょ？　あっちが素だと思うのよね」
＃主人公
「……済みません、気付きませんでした」
＃想子
「鈍いなぁ、きみは。ここに来た時御者に掛けてたぞんざいな物言いの方が素だと思うわよ」
＃六曜
「お客様の前でしたから態度を改めたんでしょうね。普段はもっと砕けた子ですよ」
＃主人公
「へぇ……」
和人形のような佇まいだから、普段から大人しいのかと思っていたけれど。
＃想子
「話してばかり居てもなんですから、料理をいただきましょうか」
＃主人公
「そ、そうですね」
目の前の皿には鶏肉のソテーが盛りつけられている。
少しだけ香ばしいニンニクの匂いがする。
＃主人公
「あ、美味しいですねこれ」
鶏肉の脂が多過ぎず、少な過ぎずに旨味を残している。
＃御巫
「ここでの料理は全てなるみさんが作っているんですよ」
＃想子
「ええ、そう聞きました。何処かで修行なさったんですかね？」
＃御巫
「そうでもないようだよ。彼女は料理の腕だけは群を抜いているからね」
＃なるみ
「酷いですわ御巫先生、料理の腕だけはだなんて」
近くで給仕をしていたなるみさんがやってきた。
＃御巫
「君までしなを作る必要はないと思うよ」
笑いながら御巫先生が言う。
＃なるみ
「あら。紅緒お嬢様もそうだから倣ってみたんだけど、ダメかしら？」
＃御巫
「君にも似合っていないよ」
＃なるみ
「まあ酷いおっしゃりようですわ。あなたもそう思うでしょう？」
……どうしてぼくに話を振るかなあ。
なるみさんの言う通り
御巫先生の言う通り
＃主人公
「女性に対してその物言いはいけないと思いますよ」
＃なるみ
「そうそう、その通り」
＃御巫
「はは、参ったね」
＃想子
「女の子に良い所を見せたい年頃ですから、彼は」
＃主人公
「なんですかそりゃ……」
＃主人公
「いつもの自分を出している方がいいと思いますよ、ぼくは」
＃なるみ
「まあ酷い。あたしはいつもこうですわよ？」
＃主人公
「……ご免なさい。会ったばかりですけど、なるみさんの素がそうじゃないってのはよく解ります」
＃なるみ
「……ちっ」
もの凄い舌打ちをされた……
＃あかね
「なるみさんっ、お喋りしてないで次のお料理を出してきてください」
あかねさんがやってきた。
＃なるみ
「はいはい、わかってますよー」
＃あかね
「もおっ、しっかりしてくださいよぉ」
あかねさんがなるみさんを厨房へと追い立てた。
＃主人公
「あかねさんの方が仕切っているんですね」
＃六曜
「彼女の方がしっかりしているからね」
笑いながら六曜さんはそう言った。
＃なるみ
「次はオマール海老のスープです」
皿に赤い色をしたスープが並べられた。
＃主人公
「オマール海老って、イセエビと違うんですか？」
＃想子
「確か海老よりもザリガニに近いんじゃなかったかしら」
＃主人公
「へえ……」
どちらにせよ、ぼくにとっては高級食材であることには変わりない。
＃主人公
「あ、美味しいですよこの海老」
ぷりぷりの身もしっかりとした味だ。
＃想子
「……私の所に海老がない」
ぼそっと想子さんが言葉を洩らした。
あまりにも小声で、ぼくにしか聞こえなかっただろうけど。
想子さんはスプーンの先でスープをかき回している。
＃主人公
「あ……えっと……」
＃想子
「……そもそもスープなんだから海老はダシを取るだけなのよ。入ってないのが普通。あたしの運が悪い訳じゃないわよ」
ぼくは無言で他の人のスープに目をやった。
六曜さんのにも、御巫先生のにも海老らしき固まりは入っている。
＃主人公
「想子さん……ぼくの少し食べます？」
＃想子
「……同情はいらないわよ」
さらに低い声で、ぼそっと想子さんは声を洩らした。
