「はあっ……」
　階段を下り、自分の部屋がある区画の廊下へ入り、あかねは深々と溜息を吐いて壁により掛かった。
　身体中が敏感になっていた。今壁に付いているこの手だって、僅かでも動かせばぞくぞくと背筋に波が奔る。
　人前でこんな姿を晒すわけにはいかなかった。
　膝が笑っていた。どうしてこんな事をされなくてはならないのだろう……
　視界が涙で霞む。
　早く部屋に戻りたいけれど、もう限界が近くて、ゆっくり、スカートを握り締めて歩いていく。
　ようやく自分の部屋に辿り着いた。
「ふぅ……」
　安堵から、身体中の力が抜ける。
　床に座り込んでしまいたかったけれど、それは出来なかった。
　部屋に、人が居た。
「えっ……ど、どうして……」
　彼はベッドに腰を下ろし、にやにやとした表情であかねを見ていた。
「あ……あの、もう……やめてもいいですか……？」
　あかねは彼に懇願した。
　彼女を苛むものを外して貰いたかった。
　しかし、彼は首を振る。
「どうして……お願いしますっ……もう、おかしくなってしまいます……」
　あかねは涙を流して頼み込んだ。
　すると彼は顎をしゃくり、スカートを持ち上げるよう促してきた。
「は……はい、かしこまりました……」
　羞恥に耐えながらあかねはスカートをたくし上げた。
　下着はすっかりびしょ濡れになっていた。
　溢れた雫が内股を伝っている。
「あ、あのっ……もう、抜いてもいいでしょうか……」
　下腹部に押し込まれている異物感に耐えながらあかねは彼の様子を窺った。
　彼は何も言わず、にやにやと嗤いながらあかねの露わにされた下半身を眺めていた。
　ただそれだけなのに、あかねの熱を帯びた秘唇は反応を見せ、中に入ったものを締め付けようとする。
「あの……お願いいたします、わたし……もうっ……」
　ようやく彼は頷き、それを取る事を許した。
「あ、ありがとうございます……んんっ……」
　濡れた下着を下ろすと、それと同時に太い棒が陰部から飛び出してきた。
　男性器を模した張型だった。
　夕方からずっと、あかねはそれを陰部に挿入されていた。
　もちろん自分の意思ではなく、目の前にいる彼の命令だった。
　木製の張型はすっかり彼女の淫液で濡れて黒ずんでいた。
「あ……ああっ……」
　雁首の部分が膣壁を擦り、あかねの脳髄にまで蕩けるような痺れた感覚を運んでくる。
　もう少しで全て抜けるという所で、彼の手がそれをとどめてきた。
「えっ……ど、どうしてですか……？」
　戸惑いと羞恥に顔を真っ赤に染めながら訊ねる。
　彼は張型に手を伸ばすと、それを掴んで上下に動かした。
「ふぁっ！　あ、や、だ……だめっ、そ、そんなっ……！」
　愛液でぬめっている膣内を張型が蹂躙する。
「んぐっ……！　あ、は、ひゃっ、んうっ、ふ……ああっ！」
　子宮の入口近くまで張型を押し込まれ、堪らずあかねは大きな声をあげた。
「あ、あうっ、や、あ、は、んっ……や、やめっ……んあっ！」
　立っていられなくなり、床に膝を付く。
　溢れた愛液が絨毯に染みを作った。
「お……お願いします、もう……やめて下さい……」
　涙を流しながら彼に懇願する。
　彼は笑みを崩さぬまま、あかねの手を張型に添えさせた。
「え……じ、自分で……するんですか……？」
　困惑の視線を彼に向ける。
「わ……わかりました……させていただきます」
　彼の意思が変化しないと悟り、あかねはよろよろと立ち上がる。
「んっ……ん、ふ……ふぁ、あ……んっ……」
　ゆっくりと、自らの手で張型を動かす。
「は……あっ、んっ……あ、ふ……っ……」
　すでに何度も達している陰膣はとても敏感になっていて、自分の手ではとても早く動かすことはできなかった。
「んぁ……あ、ふ……んっ、く……ふうっ……」
　出来るだけ刺激を与えないように、それでも目の前の彼にはきちんとしているように見えるよう動かしていた。
「あ……んっ、ふぁ、あ……はっ、んうっ……ああんっ……」
　ぞわり、と背筋が泡立つ。
　厭で厭で堪らない筈なのに、張型を動かす手は止められない。
「んあ、は、あ……んっ、はぁ、はあっ……」
　あかねは物足りなさを感じていた。
　ただ硬いだけの張型でかき回しているだけの行為。
「んうっ……ん、は、あ……ふっ……」
　ふと見れば、彼はズボンを下ろして肉茎を露わにしていた。
「あ……はっ、んっ……ふ、はあっ……」
　あれが欲しい。
　熱く脈打つ、本物が欲しい。
「あ……お、お願いです、も、もうっ……」
　あかねは数歩前にでて頼み込んだ。
　彼は何も言わず、あかねに見せつけるように屹立した陰茎をしごく。
「は、あ……そ、それを、わたしにっ……は、あ、く、ください……お願いします……」
　ぐちゅぐちゅと膣内を張型でかき回す。
　彼がゆっくりと膝をついたあかねの元に歩いてきた。
　目の前に肉棒が突き出される。
「は……あっ……んっ……」
　その饐えた臭いにあかねは酔っていた。
　陰茎を咥えようとするも、まるでそうはさせまいといった感じで頬に擦りつけられる。
　その脈動する熱い肉塊が、あかねの身体の奥を更に熱くした。
「あ……んっ、は、ああっ……」
　頭を手で押さえつけられ、舌と口唇を伸ばしても届かない。
「あっ……は、ご、ご奉仕させてください……」
　彼の顔を見上げ、そう哀願する。
　彼は人の悪い笑みを浮かべると、肉棒をあかねの口の中へ押し込んできた。
「んぐ……っ……！」
　口腔内を肉塊で犯され、思わずあかねは呻いた。
「んっ……む、んうっ……！」
　醜悪な塊から発せられる臭いが彼女の鼻を侵していく。
「んう……ん、ふ、ふぁっ……」
　自然に舌が動いた。
　先走りの汁が溢れてきた亀頭を舐り、唾液をまぶしていく。
「んっ……ちゅ、んむっ……んぅ……」
　鼻で呼吸をしながら肉棒に愛撫を続ける。
「んっ……ふ、んうっ……ちゅっ……」
　とても厭で堪らない筈なのに。
　こんな事したくない筈なのに。
「ふぁ……はむ、ん、ちゅっ……んっ……」
　あかねは舌を動かすのを止められなかった。
「ちゅ……ん、ふ……は、あふ……っ……」
　彼がゆっくりと腰を引く。
「んぅ……ん、ちゅ、ちゅぱっ……んあっ……」
　自然と頭が動き、肉棒を逃すまいとする。
「んっ……ふ、は、はむっ……んっ……」
　奉仕を続けながら。
　情けなくて涙が出てきた。
「んっ……ちゅ、はむ……あ、ふっ……」
　それでも口腔奉仕は止まらない。
　心が嫌がっていても、身体は欲しがっていた。
「ふぁ……あ、んうっ……んぅ……」
　彼の腰が震えた。
　気持ちがいいのだろう。
「んっ……ちゅ、ぴちゃ、はむっ……んっ……」
　気持ちよくしてあげたい訳じゃなかった。
　早く終わるのだったらそれに越したことはない。
「ふぁ……あ……んぷっ？」
　突然彼はあかねの頭を押さえ込み、喉奥深くまで肉棒を差し込んできた。
「んぐ……っ、ん、む……っ！」
　口蓋の奥に亀頭の先がぶつかる。
　もう少しで喉へ入ってしまいそうだった。
「んっ……ふ、んんっ……！」
　呼吸が出来なくなる。
　涙が溢れてくる。
「んぐ……んっ、ふ……ぷふぁ……」
　肉棒が少し引かれる。
　だがすぐにまた挿し込まれてきた。
「んぐ……んっ、ふ……んんっ……！」
　口腔を使った疑似性行為に咽せながらも耐え続ける。
「んぐ、んっ、んう……っ……！」
　肉棒が脈打つ。
　そろそろ終わりだろう。
「んっ、んぐっ、んふ……っ、んんっ……！」
　彼の手があかねの頭を強く掴んできた。
「ん、んんっ、んうっ……！」
　脈動した肉棒の先端から精液が噴き出した。
「んんうっ……！」
　喉の奥に精液が叩きつけられる。
　慣れない臭いが鼻に抜ける。
「ん……んんっ……」
　彼はあかねの頭を掴んだまま、腰を押しつけてくる。
　口の中が生臭い精液で満たされていく。
「ん……んぐっ……」
　肉棒を咥えさせられている所為で、精液を吐き出すことも飲み干すこともできない。
　涙を湛えた目で彼を見上げる。
　彼はあかねの肉体を征服した喜びに打ち震えているかのようだった。
「んっ……んんっ……ふ、んうっ……」
　彼の肉棒はまだ萎えてはおらず、あかねの口腔内を支配している。
「ふぁっ……」
　彼が腰を引き、肉棒が離れた。
　口の中に溜まっていた精液が床に零れる。
　自分の部屋とはいえ、床を汚すわけにはいかない。
「んっ……ぐ、うえっ……」
　あかねは口の中に残った精液を吐きそうになりながらも飲み下した。
「は……はぁ、はあっ……」
　胸がむかむかしていた。
　何でわたしはこんな真似をしているのだろう。
　情けなくて涙が出てくる。
　こんな男に……好きにされるなんて。
「は……あ、あっ……！」
　彼は足の先で、あかねの膣に挿し込まれていたままの張型をつついてきた。
「あっ、いやっ、そ、そこは……っ！」
　厭で厭で堪らない筈なのに、肉体は目の前にある肉棒を求めていた。
　あかねは手を伸ばし、まだ萎える様子のない彼の陰茎に触れる。
「は……あ、く、くださいっ……わたしの、中にっ……」
　彼はにやにやと嗤いながらあかねの身体から服を剥ぎ取り、ベッドの上に突き飛ばした。
「うあっ……そ、そこはっ……！」
　彼はあかねの尻穴へ肉棒をあてがうと一気に突き入れてきた。
「あ……っ、ん、ふぁ……ああっ！」
　さしたる抵抗もなく、肛門は彼の肉棒を受け入れていく。
「あ……ああっ、は、んうっ……」
　陰膣に挿されたままの張型と肉棒が狭い壁越しにぶつかり合う。
「はっ、あんっ、や……あんっ！」
　ベッドのシーツを握り締めてあかねは耐える。
　痛みではなく、快楽が彼女を襲っていた。
「んあっ、は……あっ、ひっ……んあっ！」
　彼が軽く身体を揺する度に、あかねの身体はぴくりと反応する。
「ふぁ、あ、んあっ……も、もっとっ……ああっ！」
　焦らされ続けた肉体は、本物の肉棒の感覚に悦び打ち震えていた。
「は、あ、やっ、んあっ！　ふぁ、あ、あ……っ！」
　たとえそれが膣ではなく直腸であっても。
　たとえそれを彼女自身が望んでいなくても。
「あ、ああっ、い、いいっ……んうっ！」
　彼によって弄ばれた肉体は、快楽を強く望んでいた。
「ふぁ、ああっ、んっ、く……ああっ！」
　彼の手が尻を掴み、乱暴に揉みしだく。
「ふぁ、あ、あう……っ！　あ、んっ、ひっ……！」
　目の前のシーツに涙の染みが出来ていた。
「ひあっ、あ、ん……っ！　はあ、はあっ……！」
　彼の手が張型を揺する。
「んあっ！　あ、そ、そこっ……！　あ、は、んう……っ！」
　陰核も同時に責め立てられ、あかねは悲鳴に近い声をあげた。
「ああっ！　は、んあっ！　も、もうっ……！　ひ、あ、ああっ！」
　膣内から愛液が溢れ出してくるのがあかね自身にもはっきりとわかった。
「あ、はっ、い、いくっ！　いっちゃいます……んあっ、は、あ……あああっ！」
　挿入されている肉棒から腸の中に精液が注ぎ込まれていく。
「あ……ああっ……入って、来てる……んうっ……」
　あかねの意思とは裏腹に、腸壁が蠢いて肉棒から精液を搾り取っていく。
「ふぁ……ああっ……」
　ぼとり、と陰膣から張型が抜け落ちた。
　だだ洩れとなった愛液がシーツに垂れ落ちる。
「あ……はあっ……」
　快楽に打ち震えながらあかねは大きく息を吐いた。
　まるでそれを叱責するかのように、彼が平手であかねの尻を打つ。
「あんっ！　あっ……わ、わたしにお情けを与えてくださり、ありがとうございます……」
　涙を流しながら、あかねは彼に対して礼を述べた。
　衣服を整えた彼が部屋を出て行った。
「はあっ……」
　あかねは精を放たれたその姿のままでベッドに転がされていた。
「あっ……式の準備……しないと……」
　のろのろと起きあがろうとする。
「んっ……」
　どろりと、後ろの穴から精液が垂れ落ちた。
「あっ……ああっ……！」
　今までの痴態が脳裏に甦る。
　こんな事したくないのに。
　こんな事されたくないのに。
「どうして……こんなっ……」
　どうしてここまで穢れてしまったのだろう。
「やだ……やだよおっ……！　うっ、ぐすっ……ううっ……」
　あかねは暫くのあいだ、枕に顔を伏せて泣きじゃくっていた。
