　静まりかえった聖堂に、鍵の開く音が響いた。
　扉が僅かに開き、廊下の照明の光が差し込んでくる。
　何者かが聖堂の中に入ってきた。
　足音を立てぬよう、忍び足で祭壇に近付いていく。
　祭壇の棺まで辿り着き、軽く蓋を叩く。
　すると、蓋が僅かに持ち上がった。
　しかしそれ以上は動かない。中にいる少女の力では、この蓋は重くてとても持ち上がらない。
　外から蓋が開かれた。
　少女はゆっくりと起きあがり、目の前にいる人物を不思議そうに見上げていた。
　何故起こされたのか理解できていないのだろう。
　まだ儀式は続いているのだ。
　花嫁は棺に入ったまま夜明けを迎えねばならなかった。
　だが、彼女の花婿は不可侵であるはずの聖堂に侵入していた。
　彼は指先で待雪草の花を弄びながら、少女の肩に手を掛ける。
　少女は脅えた目を花婿に向けた。
　不意に。
　彼は少女の胸元に手を差し入れた。
　少女は声にならぬ悲鳴を上げ、彼の腕を払いのけようとする。
　しかしか弱き少女の細腕ではどうする事もできなかった。
　簡単に組み伏せられ、床に押し倒されてしまう。
　男の指が少女の身体をまさぐる。
　その嫌らしい指の動きに少女は恐怖した。
　首筋を舌で舐られる。
　まるで蝸牛が這っているかのような感触。
　耳元で卑猥な言葉を囁かれる。
　その意味を少女は知らなかった。
　だが、その後で聞かされた言葉に、少女は背筋が凍り付くような恐怖を覚えた。
　それだけは。
　それだけは、誰にも知られてはならない――
　隠し通さねばならぬ秘密が少女にはあった。
　彼の手は、少女の脚の付け根付近を這いずり回っていた。
　少女は堪らなくそれが厭で、彼にしがみつくようにして逃れようとした。
　ふと、男の首筋を目に捕らえた。
　細く、白い首。船乗りとは思えぬ華奢な身体。
　自分の長い髪がそこへ掛かっている。
　躊躇うことなく、少女は彼に首に掛かった髪を両手で引っ張った。
　男の身体が跳ねる。
　押しつぶされそうになりながらも、少女は手を弛めなかった。
　弛めれば――必ずもっと酷い事をされる。
　それに、あの事も言いふらされてしまう――
　男は暫く苦しげに藻掻いていたが、やがて動かなくなった。
　少女は男の身体の下から這い出した。
　乱れたドレスを整える。
　男の様子を窺う。
　呼吸はしていなかった。
　起きてこられれば、きっと言いふらすに違いない。
　＄　少女は、彼を殺すことを決意した。
　男の身体を引き摺って廊下を往く。
　すぐ近くの男の部屋。
　男の服から鍵を取り出し、扉を開けると、中に男の身体を入れた。
　すぐに部屋を出て、少女は館の西側へ向かった。
　事務室からは明かりが洩れている。
　気取られぬよう、すぐ傍の物置へ入り、斧を持ち出した。
　男の部屋にまで戻ってきた時には、もう疲れ果てていた。
　男はまだ目醒めていなかった。
　早くせねば、起きてしまう――
　＄　少女は男の身体を寝台まで引き上げると、枕を彼の頭の上に被せた。
　人間は首を切らねば死なないと少女は思っていた。
　そう教えられてきたから――
　異端はそうして贄にされたから――
　＄　少女は斧を枕へ向けて振り下ろした。
　食い込んだ斧はそのままに、少女は布でくるんだ男の頭を持ち上げた。
　切り離した首は離しておかなければならない。
　持ち出そうとした時、扉の外で話し声がした。
　少女は立ち止まり、耳を澄ます。
　あの人の声だった。
　少女は後ずさった。
　もし、ここに入ってこられたら――あの人は、私を叱るだろうか。
　あの人にだけは知られたくない。
　あの人との関係を知られた人を殺した事は知られたくない。
　悩んだ挙げ句、少女は持っていた首を窓の外へ投げ捨てた。
　そうして窓を閉め、暖炉の火を消す。
　これで彼が起きる事はもうないだろう。
　廊下の気配を確認してから聖堂へ戻る。
　そこで少女は足を止めた。
　床に待雪草の花と聖堂の鍵が落ちている。
　もともとこの聖堂には無かったものだ。
　ここにあってはならない。
　花は確か玄関の所に活けてあった筈。
　再度廊下に出て、玄関へ続く扉を開けようとして気付く。
　向こうに誰かが居る。
　行っては見られてしまう。
　少女はすぐ隣の、先程殺したばかりの男の部屋へ入り、遺体の傍に花を残した。
　聖堂の鍵を男の服の中に入れ、廊下に戻って鍵を掛け直す。
　この部屋の鍵は持っているしかなかった。
　また聖堂に戻り、何も異常がない事を確認すると、少女は棺の中に戻った。
　重い蓋を動かし、暗闇に包まれる。
　ようやく安心して少女は眠ることが出来た。
