六曜さんの部屋の前まで来て、預かった鍵を差し込む。
扉を開けると、御巫先生がすぐにベッドへ駆け寄った。
＃御巫
「勇……っ」
すぐ近くまで来て足を止めた。
＃御巫
「……なるほど、確かにこれでは……殺されたと考える方が無難だろうね……」
首のない遺体を見下ろし、御巫先生は呟く。
＃主人公
「死亡時刻の推定と、死因の特定は出来ますか？」
＃想子
「あと、首を切断されたのが生前か死後かの判断もお願いします」
ぼくの後に続けて想子さんが言う。
＃御巫
「……待ってくれ。もう少し、勇の冥福を祈らせてくれないか」
＃主人公
「あ、そ……そうですね。すみません……」
御巫先生は床にひざまずき、六曜さんの遺体に向かって黙祷を捧げる。
そりゃ親友が殺されたのだから……
＃御巫
「……出来る限り調べてみよう」
祈りを終えた御巫先生が体温計などを取り出した。
＃御巫
「この部屋は随分冷え込んでいるな……体温の低下も早いだろうが、それにしたって下がりすぎだ。随分と時間が経っているようだな」
御巫先生は遺体の表面を押したり、首の切断面を覗き込んだりしている。
＃御巫
「死後硬直も残っているし、死斑の転移した痕もない。恐らく……八時間くらいは過ぎているんじゃないかな」
＃主人公
「八時間ですか……」
時計を見る。
今から八時間前――午前二時頃。
＃想子
「結婚式が終わったすぐ後くらいかしら」
＃御巫
「恐らく皆と別れて、この部屋に戻ってから一時間もしないうちに殺されたのだろう」
御巫先生が裂かれている枕を注意深く調べ出す。
＃想子
「……ねえ、二時くらいって、きみが物音がしたって言ってたわよね」
＃主人公
「ええ……下から聞こえてきたと思ったんですけど……」
ぼくは天井を見上げた。
この上は、ぼくの寝ていた部屋だ。
＃御巫
「……頭部が残っていればもっと詳しく調べられると思うんですが……」
沈痛な面持ちで御巫先生が洩らす。
＃主人公
「いえ、ありがとうございます御巫先生」
＃御巫
「……部屋の中も調べた方がいいのではないかい？」
＃想子
「……そうね。何か手懸かりが残されていないとも限らないし」
想子さんがぼくの身体を前へ押し遣る。
＃主人公
「ぼくが調べるんですか？」
＃想子
「さっきそう決めたでしょ？　しっかりやりなさいよ」
＃主人公
「……わかりました、やってみます」
さて――どこを調べようか。
