辻村さんの後を追って六曜さんの部屋の前まで来た。
＃辻村
「鍵がかかったままですね」
辻村さんが扉を叩く。
＃辻村
「六曜様、お目醒めになられていないのですか？」
＃紅緒
「中の様子は？」
後から追いついた紅緒さんが尋ねる。
＃辻村
「わかりませんね。まだ寝ておられるのでしょうか……」
＃想子
「合鍵とかはないのですか？」
＃辻村
「事務室にありますが……」
＃想子
「開けてみた方がいいでしょうね」
＃辻村
「……そうですね。では少々お待ち下さい」
辻村さんが扉を離れ、来た廊下を戻っていった。
＃紅緒
「……何があったのだろうな」
紅緒さんが呟く。
＃主人公
「確かに、寝ているにしてもこれだけ出て来ないなんて事は……」
＃想子
「昨日の夜はどう？　誰か彼に会ってる？」
＃紅緒
「私は式の直後しか見ていないな」
＃想子
「……もし、この部屋にいないとしたら」
想子さんの言葉に、ぼくは反射的に廊下の一番奥の扉を見た。
＃紅緒
「まさか。そっちには詩音が居るし、それに鍵がかかっている」
＃想子
「……どうやらそのようね」
聖堂の扉のノブに手を掛けた想子さんが頷く。
＃想子
「ねえ、辻村さんに聖堂の鍵も持ってきてもらうよう頼んできてくれない？」
＃主人公
「ぼくですか？」
＃想子
「当然でしょ」
まあそうだよな。
＃主人公
「わかりましたよ」
ぼくはこの場を一旦離れた。
