廊下に出ると、向こうから表情を強張らせたあかねさんが駆け寄ってきた。
＃あかね
「辻村さんっ……」
＃辻村
「詩音お嬢様をそこの部屋へ」
＃あかね
「は、はい」
あかねさんが詩音さんを空き部屋へ連れて行く。
＃想子
「これからどうなさるつもりですか？」
＃辻村
「……警察に連絡を入れなくてはなりませんね」
＃主人公
「あ、でも電話は繋がらないらしくて……ぼくも確認しましたが、どこかで断線したみたいなんです……」
＃辻村
「繋がらない……そうなると、歩いて麓の駐在まで行かなくてはなりませんが……」
＃想子
「……もう一度確認してみましょう」
想子さんが先頭に立って歩き出す。
＃藍
「離して！　離してよっ！！」
西の廊下に入るなり、藍さんの絶叫が聞こえてきた。
＃なるみ
「お嬢様っ！　落ち着いてください！」
長身のなるみさんが藍さんを抑えている。
＃藍
「だってっ！　勇さんが、勇さんがっ！！」
＃辻村
「藍お嬢様……！」
慌てて辻村さんも藍さんを抑えに行く。
＃藍
「厭よ、厭っ！　離してよおっ！！」
泣き叫びながら藍さんが暴れる。
＃紅緒
「姉上っ！」
大広間から飛び出してきた紅緒さんが藍さんの両肩を掴んだ。
＃藍
「離して紅緒っ！　厭あっ！」
＃紅緒
「姉上っ！　詩音は無事だったのですから落ち着いてっ！」
＃藍
「え――」
ぴたり、と藍さんの動きが止まった。
＃藍
「詩音……？」
＃辻村
「詩音お嬢様は今別室で休まれておりますよ」
＃藍
「あ――」
ぺたん、と藍さんが床に座り込んでしまった。
＃藍
「詩音は無事なのね……？」
＃紅緒
「当たり前だ。何も関係がないのだから」
＃藍
「そう……」
突然大人しくなった藍さん。
＃なるみ
「お嬢様、こちらへ……」
なるみさんが藍さんの手を引いて大広間へ入っていった。
＃紅緒
「……辻村、詩音には話したのか？」
＃辻村
「……いいえ、まだ何も」
辻村さんが俯く。
＃紅緒
「そうか……その方がいいだろうな」
＃辻村
「皆様には、何と……？」
＃紅緒
「ありのままを話した。あれは……殺されたのだろうな」
＃想子
「でしょうね。首が無くなっていたもの」
＃主人公
「いったい誰が……？」
＃紅緒
「さあな。この館の中に犯人は居るのだろうが、あまり身内を疑いたくない」
そう言って紅緒さんはぼくの目をじっと見据えた。
＃紅緒
「部外者がふたり来てから事件が発生した――とは考えられないか？」
＃主人公
「えっ……？」
まさか――ぼくたちを疑ってる？
＃想子
「面白い推理ね。でも部外者の私たちから見れば、身内のゴタゴタの方に原因がありそうだけど」
＃紅緒
「正直、私もそう思うよ」
紅緒さんはあっさり前言を撤回した。
＃紅緒
「遺体を調べれば何かわかるかもしれないが」
＃辻村
「紅緒お嬢様、まずは警察に……」
＃紅緒
「わかっている。しかし電話は繋がらんのだろう？」
＃辻村
「ええ……」
＃紅緒
「今高嶺弁護士に調べて貰っているが……無駄だろうな」
＃辻村
「断線箇所がわかればいいのですが……」
＃想子
「……何か、意図的なものを感じるわね」
想子さんがぼそりと洩らした。
＃紅緒
「何らかの悪意を持って通信手段を断ったと？」
＃想子
「ええ……さっき通じなかった時は雪の所為かと思ったけど、今となるとね」
電話室の扉が開き、高嶺さんが姿を現した。
＃高嶺
「駄目だな。断線箇所はここではない」
＃辻村
「そうですか……」
＃主人公
「……いよいよ、麓まで行かないといけないようですね」
＃想子
「そうね。頑張って」
想子さんがぼくの肩に手を乗せた。
＃主人公
「……え？」
＃想子
「まだ吹雪いているんだから、ちゃんとした防寒具を借りた方がいいかもしれないわね」
＃主人公
「ぼくが行くんですか？」
＃想子
「そりゃ言い出しっぺだもの。それに――」
想子さんはぼくの耳元に口を寄せた。
＃想子
「もし犯人がひとりで外に出たら逃げ出すに決まってるじゃない」
＃主人公
「えっ――」
＃想子
「可能性よ、可能性」
ぼくから離れた想子さんはそう言う。
＃紅緒
「わざとらしい内緒話をせずともいいだろう？　聞こえていたぞ」
紅緒さんが眉根を寄せた。
＃高嶺
「……もしきみにも疚しいところがあるのなら、そのまま逃げ出しかねん」
＃想子
「ではそちらからもひとり出してもらって、ふたりで報せに行けばいいでしょう？　そもそもこの子は駐在の場所なんて知らないんだから」
＃高嶺
「それも道理だな。では俺が行く」
なんだかぼくの与り知らぬところで事態が進展していっている気がする。
＃高嶺
「上着を取ってくるからエントランスで待っていろ。それと、俺が戻るまで六曜君の部屋には誰も入れるな」
＃辻村
「ええ、わかっております」
辻村さんと高嶺さんが連れ立って立ち去る。
＃想子
「きみも上着を持ってきなさい」
＃主人公
「わかりました」
ぼくは頷くと一旦部屋に戻る事にした。
