扉が叩かれる音でぼくは目を醒ました。
＃主人公
「……はい？」
＃なるみ
「起きた？」
なるみさんが部屋に入ってきた。
＃主人公
「ええ、まあ」
＃なるみ
「それじゃ、八時から昨日の続きするから、また集まってね」
かなり砕けた口調でなるみさんは喋っている。
＃主人公
「はあ、わかりました」
ぼくは頷く。
＃なるみ
「ちょっと、ホントに起きてる？」
＃主人公
「起きてますよ」
まだ少し頭はぼうっとしてるけど。
＃なるみ
「だったらいいけどさあ」
＃想子
「おはよう」
想子さんが入ってきた。
＃なるみ
「あっ、おはようございます」
＃想子
「朝から凄い吹雪よ」
＃主人公
「え――」
言われてぼくは窓の外を見た。
真っ白で何もわからない。
＃なるみ
「ホント凄いわよ。厨房の裏なんて吹き溜まりが出来ちゃって外に出られないんだから」
＃主人公
「そうなると、今日は山を下りられないかもしれませんね……」
＃想子
「そうね……」
憂鬱げに想子さんが呟いた。
＃想子
「まあとにかく、きみもいつまでも布団に入ってないで起きちゃいなさい」
＃主人公
「わかってますよ、……っと」
ベッドから降りる。
暖炉の火はずっと入っていたとはいえ、さすがに布団から出ると寒かった。
＃なるみ
「あっ……紅緒お嬢様も起こさないと」
なるみさんがくるりと身体を反転させた。
＃想子
「まだ起きてこないの？」
＃なるみ
「朝に弱いんですよ。それに昨日は遅かったし」
＃主人公
「ああ……そういえば夜中に会った時、随分と機嫌が悪そうでした」
＃なるみ
「夜中？」
＃主人公
「ええ。お手洗いだと思いますけど」
＃想子
「まあいいわ。起こしに行きましょ」
何故かぼくたちも、なるみさんに付いて行くことになった。
