＃主人公
「このくらいにしておきましょうか」
あまりみんなを拘束して不安を煽り立てるわけにもいかないだろう。
＃想子
「一応用心して、あまりひとりで行動しないように努めてください」
想子さんがみんなに呼びかける。
＃紅緒
「ここに居るか、自分の部屋に篭もっていた方がいいだろうな」
＃摩夜
「……そうね。私は部屋に戻ります。あかね、付いてらっしゃい」
＃あかね
「かしこまりました、奥様」
摩夜さんがあかねさんを伴って広間を出て行った。
＃高嶺
「……俺は勝手にさせて貰う」
高嶺さんが立ち上がった。
＃主人公
「高嶺さん……？」
＃高嶺
「犯人はこの中に居るのだろう？　俺はご免だぞ、そんな奴と一緒に行動するのは」
＃紅緒
「まだ誰が犯人か決まった訳ではあるまい」
＃高嶺
「だからこそ危険なのだろうが」
＃紅緒
「ひとりで居てはますます犯人の思うつぼだろうに」
紅緒さんが口許に笑みを浮かべる。
＃紅緒
「もっとも、これが連続殺人に繋がるとも限らないが」
＃藍
「やめてよ紅緒っ！！」
突然藍さんが金切り声をあげた。
＃藍
「あなたはいつもそう！　余裕を見せて私たちを見下してっ！　いつもいつも……何様のつもりよ！！」
＃紅緒
「落ち着いてくれ、姉上。皆が困っているだろう？」
紅緒さんが藍さんを落ち着かせようとする。
＃藍
「どうせこの中に犯人が居るのでしょう！？　私は殺されないわよ！？絶対に……詩音だって守りますからねっ！！」
藍さんが詩音さんの身体を抱き締めた。
＃詩音
「あっ……」
詩音さんが一瞬表情を強張らせた。
＃紅緒
「姉上……」
＃藍
「誰よ……誰なのよ、勇さんを殺したのは……！」
やや血走った目で藍さんが周囲に視線を走らせる。
＃御巫
「……あまり犯人を刺激しない方がいいと思いますよ」
やんわりと御巫先生が藍さんを窘めた。
＃主人公
「かもしれませんね。ですが……何もせずにじっとしている事も出来ませんよ」
＃高嶺
「……俺も部屋に戻る」
高嶺さんが大広間を出て行く。
＃主人公
「想子さんはどうするんですか？」
＃想子
「私？　……そうね、一旦部屋に戻ろうかしら」
そう言った後、ぼくの耳に口を寄せてきた。
＃想子
「あとできみの部屋で話の整理をするから」
＃主人公
「……わかりました」
想子さんも出て行った。
＃なるみ
「さてと、あたしはお昼の準備をしてくるわね」
次々とみんな部屋を出て行く。
単独行動は危険だと想子さんが言ったばかりなのに。
＃紅緒
「疑心暗鬼になっているな」
愉しそうに紅緒さんが言う。
＃御巫
「仕方ないだろうね、あんな事が起こってしまえば」
＃紅緒
「まあ周りを信じないのは私も同じなんだがな。……さて、私も部屋に戻るとするか」
＃主人公
「紅緒さんもですか？」
＃紅緒
「私もいろいろと考えたい事があるからな」
＃御巫
「僕も医務室に戻ります」
紅緒さんと御巫先生も出て行った。
残されたのはぼくと詩音さんと藍さん、それに辻村さんだけだ。
＃主人公
「これからどうするつもりですか？」
辻村さんに尋ねる。
＃辻村
「どうするも何も、待つしかないでしょうね……麓の人がやってくるのを」
＃主人公
「無線機などはないんですか？」
＃辻村
「あれば最初から使ってますよ」
＃主人公
「……ですよね」
＃辻村
「食料や燃料は暫く持つでしょうから問題は無いのですが……」
＃藍
「辻村さん」
藍さんが声を掛けてきた。
まるで先程の取り乱しようが嘘だったかのようだ。
＃辻村
「藍お嬢様、いかがなされましたか？」
＃藍
「詩音が……頭が痛いと……」
藍さんにもたれ掛かるようにして、詩音さんは俯いていた。
＃辻村
「だ、大丈夫ですかお嬢様！？」
＃詩音
「んっ……」
詩音さんは苦しそうに眉根を寄せている。
＃主人公
「医務室へ連れて行った方がいいのではありませんか？」
＃辻村
「え、ええ……」
＃主人公
「ぼくが連れて行きます」
＃辻村
「いえ、それは……お客様にご迷惑をおかけする事になりますから」
＃主人公
「今は協力し合うべきです。……詩音さん、動けますか……？」
＃詩音
「は、はい……」
藍さんが支えたまま、詩音さんは立ち上がった。
＃藍
「私も行きます」
＃辻村
「私は事務室に居ります。何かありましたら声を掛けてください」
＃主人公
「はい、わかりました」
ぼくは詩音さんに肩を貸しつつ、扉を開けて廊下に出た。
