事務室を出ると、相変わらずの猛吹雪だった。
うっすらと小さな足跡が塔に向かって続いていた。
恐らく詩音さんの通った跡だろう。
塔に足を踏み入れる。
詩音さんはこの二階だ。
階段を上り、扉をノックする。
＃詩音
「はい……？」
＃主人公
「詩音さん、ぼくです」
声を掛けて暫くすると、内側から扉が開いた。
＃詩音
「あの……どうかなさいましたか……？」
詩音さんの目が潤んでいた。
泣いていたのだろうか……
＃主人公
「みなさんに異常がないか確認に来たんです」
＃詩音
「……そうですか」
詩音さんが顔を伏せた。
＃主人公
「えっと……それで――」
＃詩音
「どうぞ、中へ……」
詩音さんが扉を開き、ぼくを中へ招き入れる。
＃主人公
「あ……失礼します」
＃詩音
「……私を監視に来たのですか？」
＃主人公
「えっ……いや、そんな事はありませんよ？」
＃詩音
「では……どうして……？」
＃主人公
「……詩音さんが心配だからですよ」
ぼくは正直な気持ちを打ち明けた。
＃主人公
「辻村さんに頼まれたからと云うのもあるんですけど……放っておけないじゃないですか。ひとりこんな離れたところで暮らしている人を」
＃主人公
「それに……昼には藍さんが襲われました。詩音さんだって、犯人に狙われている可能性が高いんです」
＃詩音
「ですが、私は……」
＃主人公
「必ず犯人を見つけ出しますから。だから……それまでは、必ず詩音さんを守ってみせます」
詩音さんは黙ったまま俯く。
＃主人公
「あの……もしかしたら、迷惑でしたか……？」
＃詩音
「……いいえ、そんな事は……ありません」
詩音さんが首を振る。
＃主人公
「その……済みません、ひとりで勝手に舞い上がってしまいまして……」
＃詩音
「そんな……あ、ありがとうございます」
＃主人公
「じゃ、じゃあぼくはこれで……」
ぎくしゃくした空気のまま、ぼくは頭を下げて詩音さんの部屋を退出した。
＃主人公
「……詩音さん、ひとつだけ頼んでもいいですか？」
＃詩音
「なんでしょうか……？」
＃主人公
「……昨日の夜の歌を、もう一度聴きたいんです」
＃詩音
「えっ……？」
詩音さんが驚きに目を見開く。
それもそうだろう。
いきなりそんな事を言われたら誰だって驚く。
＃詩音
「私の歌……ですか？」
＃主人公
「ええ……もしよければでいいんですが……」
＃詩音
「……申し訳ありません。今はとても……そんな気分になれなくて……」
＃主人公
「……そうですよね。済みません、変な事頼んでしまって……」
＃詩音
「いえ……」
＃詩音
「……わかりました」
詩音さんは頷き、呼吸を整える。
それだけで、室内の空気がぴんと張り詰める。
歌い終えた詩音さんがぼくに向かって頭を下げてきた。
＃詩音
「あの……これでよろしかったでしょうか……？」
＃主人公
「あ……ありがとうございました。すごく……心に染みました」
＃詩音
「そんな……」
＃主人公
「なんという歌なんですか？」
＃詩音
「……わかりません」
詩音さんは首を振る。
＃詩音
「ただ……この歌を唄うと、とても落ち着けるんです」
＃主人公
「とても良い歌でした」
＃詩音
「あ、ありがとうございます……」
＃主人公
「じゃあ、ぼくはこれで。また聞かせてください」
ぼくは詩音さんに礼を述べ、彼女の部屋を出た。
