＃あかね
「こっちです！」
あかねさんが吹き抜け部分を囲む通路を走っていく。
その先に、目立たない形の扉があった。
＃あかね
「中に梯子があって、上にある部屋に通じています」
＃主人公
「わかりました。ぼくが先に行きます」
何があるかわからない。
ぼくは扉を開けてくれたあかねさんと位置を入れ替わり、中に入った。
かつんかつんと音を響かせながら梯子を登っていく。
真っ暗で何も見えない。
登り切ると、すぐ近くに扉があるのがわかった。
扉の小窓から、外光だろうか、僅かに光が射し込んでいる。
ぼくは中を覗き込んだ。
＃主人公
「藍さんっ！？」
床に藍さんが倒れていた。
……いや、藍さんの上体は僅かに浮いている。
首にはロープのようなものが巻かれ、それで持ち上げられているのだ。
＃主人公
「藍さんっ！　大丈夫ですかっ！？」
ぼくは扉のノブに手を掛け、ちくりとした痛みに驚いて手を放した。
ドアノブと壁に這っている鉄パイプが、針金で結わえられていた。
＃主人公
「嘘……だろ……？」
ノブを捻って動かしてみるが、当然ドアは開かない。
ただ鍵は掛かっていないようだ。
時間は無いが、どうする――？
何か道具を使ってみる
何か道具を取ってきて貰う
蹴破る
＃主人公
「あかねさん、何か使えそうな物を持ってきてもらえませんか？」
＃あかね
「は、はいっ！」
あかねさんが梯子を降りていく。
間に合うだろうか――
＃主人公
「くそっ……！」
迷っている暇はない。
ぼくは狭い通路を目一杯使って後ろに下がり、扉を蹴り付けた。
＃主人公
「ぐっ……！」
びくともしない。
それでも、何度も。
ぼくは扉を蹴り続けた。
何か……持っているもので使えそうな物はないだろうか？
……駄目だ。
こんなのじゃこの扉は開けない。
ぼくはペンチを取り出した。
＃主人公
「これなら……」
錆び付いてはいるけれど、切れる筈だ。
＃主人公
「ぐっ……」
渾身の力を込めて握り締める。
――切れた。
と、同時にペンチも蝶番の部分が外れてしまった。
ぼくは壊れたペンチを投げ捨て、ノブに絡まった残りの針金を外した。
ドアが開く。
細いけど、この火掻き棒で扉を壊せないだろうか。
＃主人公
「このっ――！！」
火掻き棒で扉のノブを叩く。
＃主人公
「くそっ、このっ！！」
何度も何度も叩きつけると、徐々にではあるけれど、針金がゆるんできたようだ。
＃主人公
「もう少しっ――！」
針金がはじけ飛んだ。
＃主人公
「よしっ！」
火掻き棒は壊れてしまったけど、とにかく扉は開いた。
ぼくはノブに絡まっている針金を外し、扉を開いた。
＃主人公
「藍さんっ！」
機械室に飛びこみ、藍さんに駆け寄る。
意識がないようだ。
彼女の首に巻き付いたロープはぴんと張り、身体を持ち上げて支えても緩まない。
＃主人公
「あかねさん、藍さんの身体を支えていてください」
＃あかね
「は、はいっ……！」
ぼくはあかねさんと場所を入れ替え、ロープの先を見た。
時計を動かしているであろう機械。
その歯車に、しっかりとロープの端が巻き込まれていた。
異物を挟んでいるのに、歯車はまだ動いている。
このままでは藍さんが――！
道具を使う
手でロープを外す
ぼくはロープに手を掛けて引っ張った。
＃主人公
「ぐっ……！」
びくともしない。
しかもこのロープには針金も編み込まれているようだ。
指の肉が食い込む。
歯車に巻き取られていくのがわかる。
＃主人公
「糞っ――！！」
何か……持っているもので使えそうな物はないだろうか？
駄目だ……こんなのじゃこのロープは止められない――！
時間が無情に過ぎていく。
ぼくは火掻き棒を歯車の間に突っ込んだ。
さすがに強力な歯車でも、これだけ大きな異物を呑み込んでしまえば堪ったものではない。
ぎしっ、と大きな音を立てて歯車が止まった。
するとどこかの歯車が欠けてしまったらしく、ロープの張りが緩くなった。
ロープに手を掛けて思い切り引っ張る。
ワイヤ入りのロープだったが、機械から外れた。
＃主人公
「あかねさん、藍さんは！？」
＃あかね
「お嬢様っ！　しっかりしてください！」
ロープを首から外したあかねさんが藍さんに人工呼吸を施す。
大丈夫だろうか――！？
＃藍
「……ごほっ、ごほっ！」
……生きていた。
＃主人公
「よ……良かった……」
ぼくはその場にへたり込んだ。
何とか……助けられた。
＃あかね
「お嬢様……よかった……」
あかねさんが涙ぐむ。
＃あかね
「……御巫先生をお呼びしてきます。その間お嬢様をお願いします」
＃主人公
「わかりました」
咳き込む藍さんを床に横たえ、あかねさんが機械室を出て行った。
……駄目だ。
こんなぐにゃぐにゃになってしまった棒切れでは、とてもこれを止められそうにない……
時間が無情に過ぎていく。
ナイフがあった。
ぼくはロープに飛びつき、ナイフの刃をあてがった。
＃主人公
「あっ……」
ロープには、針金が編み込まれていた。
こんな小さなナイフでは傷も付けられない。
それでもぼくは何度も刃を擦りつけた。
少しでも可能性があるのなら、それに賭けたかった。
……時計の鐘がなった。
が、途中で止まってしまった。
機械が止まったのだ。
ぴん、と張り詰めたロープの中程で、藍さんの身体が僅かに揺れていた。
＃あかね
「ペンチ持ってきました……よ……」
ぼくの顔を見たあかねさんが言葉を失う。
＃主人公
「……開けましょう」
まだ一縷の望みがあるかもしれない。
ぼくはあかねさんからペンチを受け取り、扉を閉ざしていた針金を切る。
無言だった。
＃あかね
「お嬢様っ……！」
扉が開き、あかねさんが藍さんに駆け寄る。
だがすぐに。
＃あかね
「お嬢様……藍お嬢様っ……！！」
藍さんの顔を覗き込んだあかねさんが泣き出す。
ぼくは……どうすることもできず、その場に立ち尽くしていた。
……時計の鐘がなった。
が、途中で止まってしまった。
機械が止まったのだ。
ぴん、と張り詰めたロープの中程で、藍さんの身体が僅かに揺れていた。
＃あかね
「嘘っ……」
あかねさんが顔を覆う。
＃主人公
「まだ……わかりませんよ。何とかして開けないと……」
そう言いながら。
ぼくは、一分以上の窒息状態が続いた場合、助かる見込みがほとんどない事を思い出していた。
……時計の鐘がなった。
が、途中で止まってしまった。
機械が止まったのだ。
ぴん、と張り詰めたロープの中程で、藍さんの身体が僅かに揺れていた。
＃あかね
「お嬢様……藍お嬢様っ……！！」
藍さんの顔を覗き込んだあかねさんが泣き出す。
ぼくは……どうすることもできず、その場に立ち尽くしていた。
