＃主人公
「失礼します」
事務室に入ると、辻村さんが椅子に腰を下ろしてぼんやりと宙を眺めていた。
＃主人公
「あの……辻村さん？」
＃辻村
「あ……っ、あなたでしたか。どうかなさいましたか？」
すぐに居住まいを正し、辻村さんが訊ねてくる。
＃主人公
「ちょっと詩音さんの様子も確かめておこうと思いまして。……辻村さんはどうかしたんですか？」
＃辻村
「いえ……いろんな事がありすぎて、頭の中が少々混乱しているようです」
＃主人公
「それは……ぼくもです。恐らくみなさんそうだと思いますよ」
＃辻村
「……申し訳ありません。このような事になってしまいまして……」
＃主人公
「辻村さんが悪いわけじゃありませんよ」
＃辻村
「しかし……六曜様が殺害され、藍お嬢様まで襲われたとあっては……この館を管理する者として、とても申し訳なくて……」
辻村さんが俯く。
とても小さく見えた。
＃辻村
「……以前にも、似たような事があったのです」
＃主人公
「似たような事……！？」
＃辻村
「いえ、もちろん人死にはありませんでした。ですが……私が至らぬばかりに奥様たちに大変ご迷惑をおかけした事がありまして……」
辻村さんの告白に、ぼくは少しだけ安堵した。
そうそうこんな事が起こっては堪らない。
＃辻村
「今でもふと考えてしまうのです。あの時もっと他に出来る事があったのではないかと。今更後悔してもとうに手遅れなのかもしれませんが」
＃主人公
「辻村さん……」
＃辻村
「お願いします。ここに居る間だけでも……お嬢様を、詩音お嬢様を守っていただけませんか……？」
＃主人公
「それは……もちろんです。みんな守りたいと思っています」
＃辻村
「ああ……ありがとうございます」
辻村さんが深々と頭を下げる。
＃主人公
「詩音さんは無事なのですよね？」
＃辻村
「ええ、もちろんです。今はご自身のお部屋にいらっしゃいます」
＃主人公
「ちょっと様子を見てきます」
＃辻村
「わかりました。よろしくお頼みします」
