二階に上がった所で、ふと想子さんの事が気になった。
これからの事もあるし、少し話をしてみようか……
想子さんの部屋の前まで来た。
扉を叩いて暫く待つが、中からは何の反応もない。
もう寝たなんて事はないと思うけど……
何の気なしにドアノブに手を掛ける。
＃主人公
「えっ……？」
鍵は掛かっていなかった。
＃主人公
「想子さん……？」
そっと部屋の中を覗き込む。
――いた。
窓辺に座り、俯いていた。
ぼくが扉を叩いたのも気付いていないのだろうか、顔を上げようともしない。
＃主人公
「――想子さん」
＃想子
「えっ……ああ、きみか……」
はっとしたように想子さんが顔を上げる。
＃主人公
「鍵も掛けずに……不用心ですよ」
＃想子
「……掛かっていなかった？」
＃主人公
「ええ……大丈夫ですか？」
＃想子
「……さすがに、私もだいぶ参っているようね」
想子さんが深く息を吐く。
＃主人公
「仕方のない事ですよ」
ぼくだってかなり疲れている。
＃主人公
「結局……六曜さんを殺した犯人はわかっていませんし……」
＃想子
「きみだけの所為じゃないわ」
＃主人公
「ですが……」
＃想子
「……きみはこんな異常な事態でもよくやっているわ」
＃主人公
「それは……ただ、想子さんの力になりたいからですよ」
＃想子
「私の……？」
想子さんが目を瞬かせる。
＃主人公
「……そうです。いつだって想子さんはぼくの憧れの人でした。だからここまでついてきましたし、これからも……」
＃想子
「……そっか、ありがとうね」
想子さんが微笑んだ。
＃主人公
「あの……ぼくが、想子さんを守りますから」
＃想子
「私を……？」
＃主人公
「……ええ。どんな事があっても、必ずぼくが守り抜いてみせます」
＃想子
「ふふっ……生意気なのよ、年下のくせに」
――と。
想子さんがぼくに抱きついてきた。
思わずぼくも彼女の身体を抱き留める。
＃想子
「……どうやって守ってくれるの？」
＃主人公
「……わかりません。でも――守りたいんです」
＃想子
「……まるで私たちが狙われているような言い方ね」
＃主人公
「……ぼくたちが安全である保証なんて何もないじゃないですか」
＃想子
「それもそうね……」
想子さんが腕に力を入れる。
＃想子
「ねえ……もう少し、こうしていていい……？」
＃主人公
「……どうぞ」
ぼくも腕に力を込める。
想子さんの温もりが伝わってくる。
＃主人公
「想子さんがいいって言うまで、ずっとこうしてますから」
＃想子
「ふふっ……やっぱり、生意気……」
そのまま、どれだけ時間が過ぎただろうか。
＃想子
「……ありがとう」
小声で想子さんは呟き、そっとぼくから身体を離した。
＃主人公
「想子さん……」
＃想子
「私はもう大丈夫だから。きみには他にもっとやる事があるでしょ？」
＃主人公
「えっ……？」
＃想子
「この館の中で起こっている事を調べないと。私も協力するから、頑張りましょう」
＃主人公
「……ええ。わかってますよ」
＃想子
「まずはこれ以上犠牲者を増やさないようにしないとね」
＃主人公
「そうですね」
うん。
そうだ。
今はそっちに集中しないと。
この雪に閉ざされた館を出られるのはいつになるかわからないけれど、それまでは堪え忍ばなければ。
＃主人公
「あの、ぼく……見回りとか、してきます」
＃想子
「ええ。……気をつけてね」
想子さんの口唇が目の前にある。
ぼくは躊躇わず、そこに口唇を重ねていた。
