食堂を出て一階の北側の廊下へ。
＃主人公
「高嶺さん、ぼくです」
扉が開く。
＃高嶺
「何か用か？」
無愛想な高嶺さんが出てきたが、特に不機嫌と云う訳でもないようだ。
＃主人公
「食事を持ってきました。あと……少しお話いいですか？」
ちょっと確かめておきたい事もある。
＃高嶺
「……構わんが」
高嶺さんが扉を大きく開けた。
＃主人公
「失礼します」
高嶺さんの部屋はすっきりと片付いていた。
棚の上に写真立てが置かれている。
あれがなるみさんの言っていた写真だろうか。
＃高嶺
「まあ座ってくれ」
高嶺さんが椅子を勧めてきたので大人しく座る。
ここからじゃ写真は見えない。
＃高嶺
「飯は要らないと言った筈だが」
＃主人公
「でも食べないと身体が持ちませんよ？　毒味もしてますし、問題ありませんから」
＃高嶺
「……ふん」
高嶺さんは渋々ながらチャーハンの皿を受け取ってくれた。
棚の上に皿を置き、写真立てを倒す。
＃高嶺
「――で、話とはなんだ？」
＃主人公
「あ、えっと……恒星氏の遺言について訊きたかったんですが……」
高嶺さんの視線が険しくなる。
＃高嶺
「……それを部外者に教えられると思うか？」
＃主人公
「そ、そうですよね……」
やっぱり無理か……
＃高嶺
「……とはいえ、この状況だからな」
＃主人公
「えっ……？」
＃高嶺
「犯人を捜しているのだろう？　何か手懸かりになるかもしれない」
高嶺さんは協力してくれるようだ。
＃主人公
「あ、ありがとうございます」
＃高嶺
「とはいえ、俺が覚えているだけの内容だが。主に遺産の分配方法だな」
＃主人公
「それで充分です。……六曜さんは、詩音さんと結婚したとしてもメリットがないとか」
＃高嶺
「ああ……その事か」
＃主人公
「それはやはり、詩音さんが養子だからですか？」
＃高嶺
「本人にどのような思惑があったのかは知らん。ただ遺産は、七月摩夜、七月藍、七月紅緒が三分の一ずつ均等に分けるようにとの事だった」
＃主人公
「そうだとしたら……本当に詩音さんには一銭も渡らないんですね」
＃高嶺
「六曜君と結婚していれば、六曜家の資産が手に入っただろうがな。だがそれももう叶わない」
＃主人公
「今回の結婚は六曜さんの方から申し込んだのですか？」
＃高嶺
「そうだと聞いている。彼にどんな意図があったのかは知らんが、摩夜さんは喜んでいたそうだ」
＃主人公
「やっぱり厄介払いだった……？」
＃高嶺
「……かもしれんな」
高嶺さんが息を大きく吐いた。
＃高嶺
「俺から言える事はこのくらいだ」
＃主人公
「ありがとうございました」
もう少し色々と聞きたかったけど、ここいらが潮時だろう。
＃主人公
「それでは、失礼します」
