ぼくたちは少し離れていたみんなの元へ戻った。
全員少しずつ距離を置いているようだった。
被害者が増え、この中に犯人が居るかもしれないのだ。
疑心暗鬼になるのも仕方のないことなのかもしれない。
＃あかね
「これからどうするお積もりでしょうか……？」
不安そうにあかねさんが訊ねてきた。
＃主人公
「そうですね……」
ぼくは想子さんをちらりと見た。
＃想子
「出来る事なら複数人数で行動してもらいたいのだけど……」
想子さんの歯切れが悪い。
＃紅緒
「――つまり、相互に監視させると云う訳か」
＃想子
「っ……」
一瞬想子さんが紅緒さんに険しい視線を向けた。
＃想子
「……そう受け取られても仕方ないわね。安全を確保出来るとおもったんだけど……」
＃高嶺
「俺はご免だぞ」
ひとり窓際に佇んでいた高嶺さんが口を開いた。
＃高嶺
「殺人犯かもしれん奴と一緒に行動していれば、殺してくれと言っているようなものだ」
＃主人公
「高嶺さん……」
＃高嶺
「こうして大勢で居るのではないのなら、部屋でひとりで居る方が気は楽だ」
それは……確かにそうかもしれない。
＃なるみ
「確かにあたしたちも仕事があるからね、四六時中誰かと一緒と云う訳にはいかないわよ」
＃あかね
「そうですね……でも、だからこそ部屋に閉じ籠もる事はできませんが……」
なるみさんとあかねさんも高嶺さんに同調する。
＃紅緒
「それは辻村も同じだな」
＃辻村
「ええ……私は事務室に居るつもりですが……詩音お嬢様の事もありますし……」
＃想子
「……自衛して貰うしかないわね」
＃主人公
「……そうですね」
でも……こんなに異常な事態になっているのに。
どうしてそこまで日常を維持しようとするのだろうか。
高嶺さんはともかく、なるみさんやあかねさん、それに辻村さんは仕事を優先させようとしている。
ぼくにはよくわからない。
＃紅緒
「……腹が減ったな」
ぽつり、と紅緒さんが洩らした。
＃なるみ
「一応準備はしてありますけど」
＃紅緒
「まずは腹ごしらえをするか。その後は銘々勝手にすればいい」
＃高嶺
「そうだな、勝手にさせてもらう」
最初に動いたのは高嶺さんだった。
＃高嶺
「――何が入っているかわからないものを食う事はできない」
＃なるみ
「ちょっ――！？　何かって何よ！？」
＃高嶺
「この状況で他人の作ったものを何の疑いも持たずに食べられる程、俺は人間が出来ていないのでな。紅緒君も止しておいたほうがいい」
＃紅緒
「ご忠告どうも」
皮肉げに紅緒さんは言い捨てた。
＃高嶺
「俺は部屋に戻る」
高嶺さんが大広間を出て行く。
誰も止める者はいない。
＃想子
「……食堂に行きましょうか」
想子さんのその言葉で、全員大広間から出ることにした。
