自分の部屋へ戻ろうと、北側の廊下まで来たときだった。
＃主人公
「ん……？」
誰かが奥の書斎に入っていった。
こんな時間に誰だろう……？
そっと書斎の前まで近付くが、扉はぴったりと閉ざされて中の様子を窺い知る事はできなかった。
出てくるのを待つしかないだろう。
ぼくは自分の部屋まで戻り、扉を少し開けて書斎の様子を窺うことにした。
そのまま二十分ほど経っただろうか。
書斎の扉が開いた。
＃主人公
「え……？」
書斎から出てきたのはあかねさんだった。
落ち着かない様子で廊下を注意深く窺っている。
幸いぼくが見ている事には気付いていないようだ。
何をしていたんだろうか……
まさか――とは思うけど、確認しておいた方がいいのかもしれない。
廊下に出てあかねさんに声を掛ける。
＃主人公
「――あかねさん」
＃あかね
「ひゃあっ！？」
文字通りあかねさんが飛び上がった。
＃あかね
「あ、うあっ……あ、あなたでしたか……」
＃主人公
「だ、大丈夫ですか……？」
床にへたり込んでしまったあかねさんに手を差し伸べる。
＃あかね
「あ、ありがとうございます……」
よろよろとあかねさんが立ち上がる。
＃主人公
「あ、何か落ちましたよ」
はらりと床に落ちた布切れを拾い上げる。
ハンカチだろうか。
端の方に“Ａｋａｒｉ・Ｍ”と刺繍がされている。
＃主人公
「<あ<ヽ><か<ヽ><り<ヽ>……？」
＃あかね
「あっ、ご、ごめんなさいっ！」
まるでひったくるかのように、あかねさんはぼくの手からハンカチを奪い取った。
＃主人公
「それ……あかねさんのですよね？」
＃あかね
「え、ええっ。な、名前縫うときに間違えちゃって……」
しどろもどろになってあかねさんが捲し立てる。
そう言われたらそうなのかもしれないけど……それにしては慌て振りがとても奇妙だ。
＃あかね
「あ、ありがとうございますっ！　それじゃっ！」
頭を下げ、すぐにあかねさんは廊下を小走りに去ってしまった。
でも、書斎で何をしていたのだろうか。
あかねさんの仕事内容からして、館内の部屋を出入りするのに不自然さは感じられない。
ただ、こんな時間だと掃除というわけでもないだろう。
ぼくは再度書斎の前へ移動した。
ドアノブに手を掛けるが、やはり鍵が掛かっていた。
ここで何をしていたんだろうか……
もしかしたら……今まで起こっている事にも関係しているのかもしれないけど……
後ろで扉が開いた。
＃主人公
「え……御巫先生？」
振り返ると、御巫先生が自分の部屋から出てきていた。
＃御巫
「今のは……あかねさんかい？」
＃主人公
「ええ……何かしていたようですけど……」
＃御巫
「やはりか……」
御巫先生が溜息を吐いた。
＃主人公
「あの、御巫先生……あかねさんは……」
＃御巫
「――僕の部屋で話しましょう」
御巫先生が扉を大きく開く。
＃主人公
「……お邪魔します」
