＃主人公
「ん……」
目が醒めた。
今の音は……
首を巡らせて詩音さんのベッドを見る。
彼女が居なかった。
今出て行ったのだろうか。
用を足しに行ったのかな……
それにしても、ぼくに一言も声を掛けなかったのは気になる。
起こさないように気を遣ってくれたのか、それとも……
＃主人公
「…………」
立ち上がる。
何もなければそれでいい。
何かあるとするならば……確かめなければならない。
階段を下りてきて寒さに身体を震わせた。
……扉が開いていた。
外へ行った……？
＃主人公
「んっ……」
身体が揺さぶられたような気がして目が醒めた。
何だったんだろう……
周りを見回す。
扉が開いていた。
＃主人公
「えっ……」
階段を見上げる。
誰も居ない。
もしかして詩音さんが外に出て行った……？
扉から外を見る。
吹雪の中、事務室の扉の前に、詩音さんが佇んでいた。
＃主人公
「詩音さんっ！？」
ぼくの呼びかけにも答えず、彼女は館に入っていく。
＃主人公
「待ってください詩音さん！」
事務室に入り再度呼びかける。
詩音さんが無言で振り向いた。
どこを見ているかわからない虚ろな視線。
＃主人公
「どうしたんですか……詩音さん？」
＃詩音
「……えっ？」
ずっと居たのに、まるで虚を突かれたよな表情でぼくを見る。
＃詩音
「あっ……」
＃主人公
「詩音さんっ！？」
膝から頽れた詩音さんを慌てて抱え起こす。
気を喪っているようだ。
いや……気を喪っているというよりも、ただ眠っていると云う感じだった。
御巫先生を呼びに行こうか迷ったが、ぼくは詩音さんの身体を抱き上げた。
彼女は、拍子抜けするほど軽かった。
部屋に戻そう。
恐らく大丈夫。
きっと寝ぼけていただけだろうから。
軽々と塔の二階まで運び、彼女をベッドに寝かせる。
＃主人公
「詩音さん……」
＃詩音
「…………」
……問題ないだろうか。
ぼくは布団をかけ直してやり、部屋の隅で毛布を被って蹲った。
出来る限り起きているようにしよう。
詩音さんに何かがあってもすぐ対応出来るように。
