六時になったので、一旦ホールに戻ってきた。
相変わらず屋内は暗い。
もう明かりなしで歩くのは難しそうだ。
＃紅緒
「ずいぶん暗くなったな」
ホールには紅緒さんが居た。
＃主人公
「そうですね……」
＃紅緒
「発電機を直す準備は出来てるのか？」
紅緒さんの問いにぼくは物置から持ってきた道具箱を見せた。
＃主人公
「ええ、ヒューズは見つけてきたので、大丈夫だと思います。はやく明るくしないといけませんからね」
＃紅緒
「発電機を直す準備は出来てるのか？」
＃主人公
「あ……そ、それが……ヒューズが見つからなかったんです」
＃紅緒
「……そうか」
紅緒さんが道具箱を差し出してきた。
＃主人公
「す、すいません……でも、ぼくに出来るかどうかは……」
＃紅緒
「そうそう、辻村がきみに発電機の修理を頼みたいそうだ」
＃主人公
「え、ぼくですか？」
＃紅緒
「私は機械については全くの門外漢だからな。きみなら出来るだろう？」
そういって紅緒さんはぼくに道具箱を渡してきた。
＃主人公
「えーっと、出来るかどうかはわかりませんが……」
＃紅緒
「ヒューズとやらを交換するだけだろう？」
＃主人公
「……出来る限りやってみます。さすがにそろそろ光が恋しいですからね」
僅か三十分程の事だったのに、随分と長く感じる。
＃紅緒
「夜になっても暗いままでは、危険も増えるからな」
＃主人公
「ええ……」
二階から想子さんが降りてきた。
＃想子
「ようやく直るの？」
＃主人公
「ええ、道具は揃ってますから」
＃想子
「……きみが直すの？」
想子さんが眉根を寄せた。
＃主人公
「ええ、そうですけど？」
＃想子
「直し方わかる？」
＃主人公
「……たぶん」
＃紅緒
「私はしらんぞ」
何故か紅緒さんが胸を張って言い切った。
＃想子
「……私が付いていくわ。完全に壊されちゃかなわないもの」
想子さんは盛大な溜息を吐いた。
ホールの階段の下にあった扉をくぐり、階段を下りていく。
真っ暗な地下室。
前を照らす懐中電灯の小さな明かりのみが頼りだ。
大きな機械が照らし出される。
＃主人公
「これですね」
＃想子
「まずは主電源が切れてるか確認して。そうしないと感電しちゃうわよ」
後ろから想子さんに指摘され、ぼくは機械のあちこちを眺める。
大きめのレバーを見つけた。
“ＯＦＦ”と書かれた方にレバーが倒れている。
＃想子
「すでに切られているみたいね」
＃主人公
「じゃあ、あとは……このヒューズをつければいいんですね」
＃想子
「切れたヒューズが残っているでしょうから、まずはそれを取り外して」
＃主人公
「わかりました」
白い陶器製のヒューズボックスを開ける。
熱で溶けたヒューズの切れ端がねじで留まっていた。
＃想子
「そういえば……停電になった原因はなんだったのか知ってるの？」
想子さんが紅緒さんに訊ねる。
＃紅緒
「ヒューズが切れただけらしい。恐らく何処かで電気を多く使ったのではないかと辻村は言っていた」
＃想子
「そう……」
＃紅緒
「早く直してくれ。こう暗くてはかなわん」
＃主人公
「わかってますよ。さて――」
ねじ回しを使ってヒューズの切れ端を取り去る。
上下の二箇所のねじを外し、切れたものと同じくらいの太さの新しいヒューズを嵌め込む。
＃紅緒
「……よくそんな事が出来るな」
紅緒さんが感心している。
＃想子
「このくらいで電器屋さん呼ぶのも億劫だし、自分でやっちゃうのよ」
＃紅緒
「うちは辻村任せだからな、家の事など何もできん」
＃主人公
「少しくらいは出来た方がいいと思いますけどね」
まあ、そういう所がお嬢様らしいのかもしれないけど。
ねじを締め直し、ヒューズボックスの蓋を元通り閉める。
＃主人公
「あとは主電源を入れれば……」
ぼくは大きなレバーを“ＯＮ”の方へ倒した。
明かりが点いた。
さほど明るくない筈なのに、ぼくは眩しさに目を細めた。
＃主人公
「え――！？」
すぐに明かりが消えてしまった。
＃想子
「またっ！？」
＃紅緒
「何だっ！？」
紅緒さんが詰め寄ってくる。
＃主人公
「え……何があったんですか……」
うろたえながらも、もう一度主電源を切る。
白いヒューズボックスから煙が洩れていた。
＃想子
「……また切れた……？」
ヒューズを確認しようと蓋に手を掛ける。
＃主人公
「熱っ！？」
＃想子
「煙が出てるのに、迂闊に触っちゃ駄目よ。でも……どうしてかしら」
想子さんがねじ回しの先で蓋をこじ開ける。
もうもうと煙が溢れてきた。
＃想子
「もしかして……」
想子さんは前に付いていたヒューズの切れ端を手に取った。
＃想子
「これと同じ大きさのを付けたのよね？」
＃主人公
「ええ、そうですけど……」
＃想子
「恐らく……前に切れていたのも含め、ヒューズの耐用アンペア数が低いものになっていたんじゃないかしら」
＃紅緒
「どういう事だ？」
＃想子
「またすぐに切れてしまうって事よ」
＃紅緒
「何だかよく解らんが、もっと大きなものはないのか？」
＃主人公
「えっと……」
余っているヒューズを探す。
先程のよりも太いものが一本だけあった。
＃主人公
「あ、ありました。でも……どういう事でしょうか」
＃想子
「犯人がやった事でしょうね。たぶん日中の電力消費量ぎりぎりのヒューズと交換しておいて、電気を多く使う夕方に切れるように仕向けた」
＃主人公
「罠だったと云うことでしょうか。でも……犯人の意図はどこにあるんでしょうか？」
＃想子
「そうね……明かりが消えた事による不安を周囲に与える事とか、もちろん自分自身が行動しやすくなると云うのもあるでしょうね」
＃紅緒
「つまり、今まさに動いていると云う可能性もある訳だな」
＃想子
「……そうかもしれないわね」
＃紅緒
「よくわからんが、こういう事は簡単に出来るものなのか？」
＃想子
「ある程度の知識があれば難しくはないでしょうね」
＃紅緒
「ふむ……」
紅緒さんが腕を組んで考え込む。
＃紅緒
「……つまり今また消えたと云う事は、まだどこかで多く電気を使っているのか？」
＃想子
「それは……っ！？」
息を呑んだ想子さんがぼくの腕を掴んできた。
ぼくはまさに大きなヒューズを取り付け、主電源を入れようとしている所だった。
＃主人公
「えっ……！？」
＃想子
「待って。何処かで漏電を起こしている可能性があるわ。それを調べてからじゃないと、また断線するかもしれない」
＃主人公
「漏電……ですか。いったいどこで……」
＃想子
「それはわからないけど……手分けして探しましょう」
＃主人公
「でもどうやって……？」
＃想子
「電線がネズミなどに噛まれたり……あとは水ね。雪解け水などが天井裏に染み込んだりしているとしたら……」
＃紅緒
「そうなると素人の我々にはお手上げだな……ん？　水か……風呂場などはどうだ？　水回りだとすればそのくらいしかないと思うが」
＃主人公
「とにかく調べに行きましょう。他の人の安否を確認する事も必要でしょうから」
＃想子
「……そうね」
＃紅緒
「これでやっと落ち着けるな」
＃主人公
「ええ……ただ、なぜこんな時に停電なんか……」
＃想子
「……犯人の罠の可能性もあるわ」
＃紅緒
「うむ、同感だ」
ふたりが顔を見合わせて頷く。
＃主人公
「罠、ですか……」
＃想子
「一旦戻りましょう。こうも狭いところじゃ落ち着けないわ」
＃紅緒
「戻ったら、一応全員の安否を確認しておくか」
＃主人公
「そうですね」
