広間には詩音さんがいた。
＃詩音
「あっ……」
ぼくの姿を見てソファから立ち上がる。
＃詩音
「あの……藍お姉様は見付かりましたか？」
＃主人公
「えっ……？」
藍さんがいない……？
＃詩音
「……先程あかねさんが探しているようでしたから……私何だか恐ろしくなって……」
詩音さんが身体を震わせる。
＃主人公
「まだ……見付かっていません」
＃詩音
「そうですか……私、何だか怖くて……」
詩音さんが身体を震わせる。
＃主人公
「大丈夫ですから、心配しないでください」
ぼくは気休めとも受け取られかねない言葉を掛けた。
そう思われたとしても、少しでも彼女の不安を和らげたかった。
＃詩音
「私……部屋へ戻ります」
俯いたまま詩音さんが呟く。
＃主人公
「送りますよ」
知らず、そんな言葉が口をついて出た。
＃詩音
「えっ……？」
＃主人公
「あまりひとりで行動しない方がいいと思います。……何の確証もありませんけど」
＃詩音
「ですが……」
＃主人公
「辻村さんがいればよかったんですけど……少なくとも事務室までは。すぐ傍ですけど」
＃詩音
「じゃあ……お願いします」
小さく詩音さんが頷いた。
事務室に辻村さんはいなかった。
＃詩音
「あの……ここまでで結構です。外は寒いですから……」
＃主人公
「そうですか……？」
＃詩音
「あの……ありがとうございます」
詩音さんが頭を下げる。
＃主人公
「何があるかわかりませんから、しっかりと鍵を掛けておいてくださいね」
＃詩音
「……ええ。それでは」
詩音さんが裏の扉を開ける。
雪はまだ降っているようだ。
ぼくは……
追いかける
広間に戻る
＃主人公
「詩音さん！」
背中を向けた詩音さんに声を掛けていた。
＃詩音
「はい……？」
＃主人公
「あの、やっぱり塔までお送りします」
＃詩音
「で、ですが……」
詩音さんが外を見る。
＃詩音
「……では、お願い致します」
＃主人公
「ええ」
ぼくは詩音さんに風が当たらないよう、先に外へ出た。
＃主人公
「大丈夫ですか？」
後ろの詩音さんに声を掛ける。
＃詩音
「ええ、慣れていますから」
そう言う割に、彼女は寒そうに身を縮めていた。
塔の入口まで来ると、詩音さんはそのまま扉を開いた。
＃主人公
「鍵は掛けていないのですか？」
＃詩音
「……ええ、特には」
＃主人公
「……これからはしっかりと施錠した方がいいと思います」
＃詩音
「そう……でしょうか」
詩音さんは首を傾げる。
＃主人公
「まだ何があるかわかりませんから」
六曜さんを殺した犯人がまだ館内に居るのだから。
そう直接的な言動は避けたものの、詩音さんは不安そうに身を竦ませた。
＃詩音
「……中へどうぞ」
詩音さんが扉を閉める。
暖房が効いているのだろう、中はほのかに暖かかった。
＃主人公
「そういや、頭痛はもう大丈夫ですか？」
＃詩音
「……いつもの事ですから、心配は要りません」
＃主人公
「そうですか……お大事に」
＃詩音
「ええ、ありがとうございます」
詩音さんが階段へ向かう。
これ以上付き添うのも気が引けた。
＃主人公
「詩音さん」
＃詩音
「はい……？」
階段に足をかけた彼女が振り返る。
＃主人公
「ぼくはこれで。……また後で」
＃詩音
「……ええ」
外に出る。
細い道にはふたり分の足跡が残っている。
ぼくの帰りの足跡が、ぼくの後ろに残っていく。
まだ雪は降り続いている。
やがてこの足跡も消えてしまうだろう。
道の両脇には雪が積まれ、他の場所にはとても行けそうにない。
ぼくは急ぎ足で大広間に戻る事にした。
＃詩音
「……ありがとうございます。でも……やっぱりここで……」
＃主人公
「そうですか……」
＃詩音
「では……また後ほど」
詩音さんが出て行った。
仕方ない、広間に戻ろう。
＃主人公
「じゃあ……また」
＃詩音
「……はい」
詩音さんが出て行った。
ぼくも広間に戻ろう。
