小さい明かり取り用の窓がある。
鍵はないようだが、小さくて人の出入りは不可能のようだ。
ここから犯人が出入りする可能性はないだろう。
＃主人公
「……首を切った時に飛んだんでしょうね」
＃想子
「でも……また頭部が無いわ」
＃主人公
「持ち出したんでしょうか……」
＃想子
「理由がわからないわ。この遺体が藍さん以外だったりしない限りは」
＃御巫
「……藍さんで間違いないと思いますよ。彼女の診察もしていましたから見間違える事はないでしょう」
＃主人公
「そうですか……」
……おそらく、ここで首を切断したのだろう。
御巫先生が藍さんの遺体に手を合わせ、検視を始めた。
＃御巫
「……頸部の切断からはさほど時間は経過していないようです。ただ……僅かに死斑が見られます。誰か遺体を動かしましたか？」
＃主人公
「いえ……発見した時のままです」
＃御巫
「死斑が脚の方に出ています。通常遺体の下になっている部分に鬱血して発生するのですが、今の状態の下方……腕には現れていません」
＃想子
「犯人が遺体を動かした……？」
＃御巫
「……恐らく何らかの方法で殺害した後、遺体を動かして頸部を切断したのでしょう」
＃主人公
「そうですか……」
……首が切断された藍さんの遺体が横たわっている。
時計を動かしている歯車だ。
今はその動きを止めている。
歯車は動いていない。
＃主人公
「……スノードロップですね」
床に白い花が一輪落ちていた。
＃主人公
「六曜さんの時と同じでしょうか……？」
＃想子
「恐らくそうでしょうね……」
＃主人公
「この花は……？」
床に白い花が一輪落ちていた。
どうしてこんな所に……
＃想子
「スノードロップね。ホールに生けてあったけど……花の部分だけ落ちているのは、首のない遺体の暗喩かしら……」
＃主人公
「……厭な感じですね」
スノードロップの花が落ちている。
床に紙切れのような小さなゴミが落ちている。
特に何でもないようだけど……
何度見てもゴミとしか思えない。
＃主人公
「また斧ですか……」
＃御巫
「……おそらくそれで頸部を切断したんだろうね。切断面も、勇と同じようになっているから」
＃主人公
「そうですか……」
……六曜さんと同じ事が起こったようだ。
