＃辻村
「こちらです」
階段を上がり、吹き抜け部分を囲む通路を進んでいく。
その先に、目立たない形の扉があった。
＃辻村
「中に梯子があって、上の屋根裏部屋に通じています」
＃主人公
「……行きましょう」
ぼくが先頭に立ち、中に入る。
かつんかつんと音を響かせながら梯子を登っていく。
真っ暗で何も見えない。
登り切ると、すぐ近くに扉があるのがわかった。
扉の小窓から、外光だろうか、僅かに光が射し込んでいる。
ぼくは中を覗き込んだ。
＃主人公
「え……」
目に入ったものが何であるかを頭が理解する前に扉をあけていた。
つんとした血の臭いが漂っている。
床に斃れている、人の身体。
床を濡らす血液。
打ち棄てられた手斧。
＃主人公
「あ……藍、さん……？」
＃辻村
「あ……ああっ、藍、お嬢様……」
辻村さんが膝を付いた。
＃想子
「これは……酷いわね」
顔を顰めながら、想子さんが屋根裏部屋に入っていく。
＃想子
「……来ている服は同じ。でも頭がないと……本人かどうかはわからない」
＃主人公
「そんなの……他に誰が居るというんですか！？」
間違いなく藍さんだ。
＃想子
「落ち着きなさい。……辻村さん、御巫先生を呼んできて貰えますか？」
＃辻村
「は、はい……ただいま」
辻村さんが立ち上がり、部屋を出る。
＃想子
「……私だってこれが藍さんだと思うわよ。でも……」
と、想子さんはあたりを見回した。
＃想子
「……頭はどこ？」
＃主人公
「え……」
ぼくも室内を見回す。
決して広くはない天井部屋。
見える範囲に、藍さんの頭部はなかった。
＃主人公
「……六曜さんの時と同じ……ですか……？」
＃想子
「恐らくね……」
想子さんが下唇を噛み締める。
部屋の外から梯子を登る音が聞こえてきた。
＃御巫
「…………」
部屋に飛びこんできた御巫先生が息を吐いた。
＃御巫
「こう……なってしまいましたか……」
黙祷を捧げた後、想子さんが口を開く。
＃想子
「……調べましょう。いつまでもこんな所に寝かせておくわけにもいきませんから」
＃主人公
「そうですね……」
