ホールまで戻って来た。
鈴の音にぼくは首を巡らせた。
黒猫が階段の途中からぼくを見下ろしていた。
＃主人公
「ラブ……？」
ぼくの呼びかけに反応したわけではない。
黒猫は二階を見上げている。
階段の上に、紅緒さんが居た。
＃紅緒
「こんな所にいたのか」
その言葉はぼくと猫、どちらに掛けられたのだろうか。
＃紅緒
「詩音は無事だったか？」
ぼくに声を掛け、黒猫を抱き上げて階段を下りてくる。
＃主人公
「ええ……」
＃紅緒
「そうか」
＃主人公
「紅緒さんも危ないですから、部屋で大人しくしていてくださいよ」
＃紅緒
「わかってるさ。だが、きみとふたりで居た方が安全だろう？」
＃主人公
「……それは、ぼくが犯人じゃないからですか？」
＃紅緒
「きみが犯人じゃないと云う証拠は何もないよ。でもそうじゃない、きみが傍にいれば安心出来るんだ」
＃主人公
「……本気ですか？」
＃紅緒
「もちろんでございますわよ？」
紅緒さんが微笑んだ。
階段の下にある扉が開き、中から辻村さんが姿を現した。
＃辻村
「おや、紅緒お嬢様」
＃紅緒
「……辻村、聞いていたのか？」
＃辻村
「何のことでしょうか？」
とぼけている様子ではなかった。
恐らく地下の発電機をいじっていたのだろう。
＃紅緒
「……まあいい、気にするな」
＃辻村
「かしこまりました」
辻村さんが頭を下げる。
＃紅緒
「私は部屋に戻る」
それだけ言い残し、紅緒さんは黒猫を抱いて階段を上っていってしまった。
＃辻村
「……少々よろしいでしょうか」
＃主人公
「え、ぼくですか？」
突然呼ばれ、辻村さんのほうに向き直る。
＃辻村
「ここで立ち話をするのも何ですので、事務室へよろしいですか？」
＃主人公
「え、ええ。ぼくは構いませんが」
＃辻村
「では、こちらへ」
ぼくは辻村さんについて、事務室へ向かった。
