階段を上がった所で、どこからかギターの音色が聞こえてきた。
＃主人公
「ん……？」
首を巡らせ、音のする方向を確かめる。
想子さんの部屋がある方だ。
ああ……向こうには演奏室もあったな。
ちょっと覗いてみよう。
二階の東側の廊下。
一番奥が演奏室だ。
扉が僅かに開いている。
やはりそこからギターの音色は聞こえてきていた。
誰だろう……
ぼくはそっと扉の隙間から中を覗き込んだ。
……想子さんが窓際でギターを抱えていた。
＃想子
「……なんだ、きみか」
想子さんがこちらを視線を向け、やや安堵したような息を洩らす。
＃主人公
「……ひとりでこんな所にいると危ないですよ」
＃想子
「わかってる。だから、明かりも小さくしていたんだけど……」
＃主人公
「廊下に光が洩れてましたよ。それに音も洩れていたら意味がありませんよ」
＃想子
「……かもね」
想子さんが苦笑を洩らす。
＃主人公
「……想子さん、疲れてるんじゃないですか？」
＃想子
「……かもしれないわね。さすがにこうもいろいろとあるとね……」
軽くギターをかき鳴らす。
指に巻かれた包帯の結び目に目がいった。
＃想子
「だからちょっとした気晴らしに弾いてたのよ」
＃主人公
「いい曲ですね」
＃想子
「ありがと」
＃主人公
「もう少し聴かせて貰えませんか？」
＃想子
「……じゃあ別のをね」
そう言って想子さんはギターを抱え直した。
ギターを奏で始める。
とても綺麗な音色だった。
＃主人公
「え……？」
鈴の音色が混じる。
見れば黒猫が演奏室に入ってきていた。
＃主人公
「ラブ……？」
控えめに鳴き、黒猫が入口の扉へ戻っていく。
＃紅緒
「こんな所にいたのか」
紅緒さんが入ってきた。
＃主人公
「紅緒さん……ラブを探していたんですか？」
＃紅緒
「ああ」
黒猫は一声鳴くと、部屋の奥にあるピアノへと走っていった。
＃想子
「あら……？」
想子さんがギターを弾く手を止めた。
＃紅緒
「なんだ、弾いて欲しいのか？」
＃紅緒
「わかったわかった」
紅緒さんがピアノへ向かう。
＃想子
「じゃあ、合わせてみましょうか」
想子さんの合図で、合奏が始まった。
ピアノとギターの音色が合わさる。
初めて一緒に演奏しているだろうに、そういう感じは一切見受けられないほど見事だった。
ピアノの近くで伏せている黒猫も気持ちよさそうに耳を傾けている。
寂しさよりも優しさを感じる音だった。
＃紅緒
「――悪くないな」
＃想子
「あなたもね」
ふたりが顔を見合わせる。
こういう時、ぼくも楽器が弾ければなと思う。
邪魔をしないのが一番だろうけど。
もし、これに詩音さんの歌声が加わっていたら――
それは、とても素晴らしいセッションになっているだろう。
扉の方から拍手が鳴った。
＃なるみ
「すごいすごい、息ぴったりじゃない」
＃主人公
「なるみさん……？」
＃なるみ
「夕飯を持ってきたんだけど、お嬢様が部屋に居なかったから探してたのよ」
＃紅緒
「ああ、済まない。ラヴを探していたからな」
＃なるみ
「はあっ……それで、食べるんですか？」
＃紅緒
「もちろんだ。きみらはどうする？」
紅緒さんがこちらを見る。
＃主人公
「そりゃ、まあ……お腹は減ってますけど」
＃想子
「そっちまで気が回らなかったわね」
＃なるみ
「はいはい、全員分ありますからご心配なく」
なるみさんが廊下から台車を持ってくる。
＃なるみ
「おにぎりとお茶ですけど、ないよりましでしょ？」
＃想子
「ええ、もちろんよ」
床に敷物を敷いて車座になる。
＃なるみ
「毒は入ってないから安心しなさい」
＃主人公
「まさか、入れてるなんて思いませんよ」
塩のきいたおにぎりを頬張る。
＃紅緒
「うまいか？」
＃主人公
「ええ、もちろん」
＃紅緒
「……ふむ、どうやら大丈夫そうだな」
＃主人公
「……人に毒味させたんですか」
＃なるみ
「だから心配ないって言ってるでしょうが」
なるみさんが口唇を尖らせる。
＃想子
「毒物はあまり心配しなくていいと思うわよ」
お茶を飲みながら想子さんは言う。
＃主人公
「何故です？」
＃想子
「犯人だって人間よ。自分が口にする可能性があるものに毒を混ぜる事はないわ」
＃紅緒
「それに、毒の入っていないものを回避する事で周囲の疑念は強まるだろうからな」
＃なるみ
「そんなご飯が不味くなるような事話さないでよ」
＃紅緒
「それもそうだな」
＃想子
「紅緒さん、ピアノは恒星さんから習ったの？」
想子さんが話題を変えてきた。
＃紅緒
「いや、辻村からだ」
＃主人公
「え、そうなんですか？」
辻村さんは画家だった筈だけど……
＃紅緒
「父上を含め、辻村家は音楽一家だったからな。父上の音楽は難しかったから、辻村に教えて貰った方がわかりやすかった」
＃なるみ
「旦那様のお書きになった譜面などは今でも高値で取引されてますからねえ」
＃紅緒
「私なんぞ、見ても碌にひけやしないからな」
＃想子
「プロじゃないと無理でしょうね」
ぼくにはまったく付いていけない話題が続いている。
＃主人公
「でも……恒星氏の遺産って、そんなにあるんですか？」
ぼくは気になっていた事を紅緒さんに訊いてみた。
＃紅緒
「あるんじゃないか？　詳しい額面までは知らんが」
＃想子
「やっぱり七月家が昔から栄えていたから？」
＃紅緒
「ああ――いや、七月の資産など微々たるものだぞ。精々山とこの館くらいだ。父上の遺産は、父上が作曲で稼いだものだからな」
＃主人公
「へえ……」
＃紅緒
「まあ、七月家から受け継ぐものに碌なものなどないのだが」
＃想子
「……呪いのこと？」
想子さんの問いに紅緒さんが頷く。
＃紅緒
「うむ。『七憑きの呪い』など好きこのんで欲しがる者などいるまい？」
＃主人公
「紅緒さんだったら喜びそうですけど」
＃紅緒
「……『呪い』なんてものは、人が産み出しているんだ。摩訶不思議な事でもなんでもない」
＃主人公
「……案外現実主義者なんですね」
＃紅緒
「悪いか？」
＃想子
「悪くはないわ。『七憑きの呪い』と呼ばれているものが実際に起こっているのなら、そこには必ず人間の意思が介在している」
＃紅緒
「そう云う事だな。それが今回の件にも絡んでいる可能性は高いだろう」
＃なるみ
「はあっ……いい加減にして貰いたいわ」
なるみさんが溜息を吐く。
＃なるみ
「いいお金になるからここで働いてるのに、こんな事が起こっちゃ割に合わないわよ」
＃紅緒
「……そうだろうな。どんなに金が稼げても、死ねばそれまでだ」
＃想子
「……辛気くさい話はこのくらいにしておきましょう」
想子さんが立ち上がる。
＃主人公
「……そうですね」
本当はもう少し話していたかったけど、ぼくは想子さんに従って立ち上がる。
＃想子
「今晩は出来る限り部屋に篭もっている方がいいでしょうね」
＃紅緒
「だろうな。とはいえ強制も出来ん。どうしても出歩く奴は居るだろうからな」
そう言って紅緒さんはぼくをじっと見つめてきた。
＃主人公
「それって……ぼくの事ですか？」
＃紅緒
「今日は随分と動き回っていただろう？　今晩もそうするような気がしてな」
＃主人公
「……じっとしていても、何も解決しないような気がするんですよ」
＃紅緒
「……かもしれんな」
