　部屋の明かりが消えた後も、じっと待ち続けた。
　やがて彼に連れられた彼女が部屋に戻ってきた。
　それでいい。
　やはり彼は思ったとおりに行動してくれている。
　彼女が部屋の扉の鍵を掛ける。
　さて、と――
　見られても構わなかった。
　一度失敗している以上、今度は確実に仕留めなくてはならなかった。
　昏倒した彼女の身体を引き摺っていく。
　浴槽に彼女の身体を入れ、首に紐を巻き付けて絞めつける。
　一瞬覚醒したかのような反応を見せた彼女だったが、すぐに動かなくなった。
　念の為に猿轡を噛ませ、湯船に水を溜めていく。
　鋸を取り出し、彼女の頸部、索痕の下にあてる。
　鮮血が噴き出した。
　溜まり始めた水がすぐに赤く染まっていく。
　一滴も返り血を浴びぬよう、服は脱いでいた。
　もし身体に血が付いてしまっても、すぐに洗い流せる。
　彼女はやはり窒息で死んでいるようだった。
　頸椎が削られても、もう反応は見せなかった。
　切断を終えた頭部を布でくるみ、窓を開けて遠くへ放り投げる。
　吹雪の所為でよくは見えなかったが、血が垂れる事もなかったようだ。
　その後ベッド脇のランプのスイッチを入れ、まだ電気が来ていないことを確認すると、コードを引きちぎり、端を浴槽に溜まった水の中へ入れた。
　あまり意味のある行為とは言えないけれど、彼らならば必ず何らかの意味を見出してくれるだろう。
　もう一度停電を起こす事も出来る。
　そうすれば――自然な形で不在証明を作る事もできる。
　＄　さて――部屋に戻ろう。
