＃主人公
「このくらいでいいでしょうか」
想子さんに尋ねる。
＃想子
「きみがいいと言うならいいと思うわよ」
＃主人公
「そう言われると不安ですが……」
まだ調べる
もういいだろう
もう少し調べてみようか。
何か見落としがあるかもしれない。
もう調べ尽くしたと思う。
＃主人公
「もういいでしょう」
＃御巫
「では……引き上げましょう」
浴槽から水を抜き、藍さんの遺体を御巫先生とふたりで抱え上げる。
藍さんの遺体を横たえる。
＃想子
「……死因などを調べて貰えますか？」
＃御巫
「ええ……しかし、あまりはっきりした事はわからないかもしれません」
御巫先生が遺体の検分を始めた。
＃御巫
「頭部が残っていればはっきりとするんでしょうが……」
＃想子
「死因と死亡時刻だけでもわかりませんか？」
＃御巫
「……水の中でしたから正確には出せませんが、死亡してから一時間も経っていないと思います。死因は……どちらでしょうか……」
＃主人公
「どちら……とは？」
＃御巫
「感電と頸部切断、どちらが先かわからないんですよ」
御巫先生が首を振った。
＃御巫
「ほぼ同時刻に両方のことが起こっていると考えられます。ただ、頸部切断が先だったとすれば、その後なされた事に意味が見出せません」
＃想子
「……確かに、遺体を感電させても意味がないものね」
＃主人公
「じゃあ……やっぱり……」
＃御巫
「感電で死亡、或いは意識不明になった所で首を切断した、と考えた方が無難です」
＃想子
「でもそうすると、今度は時間の問題が出てくるんじゃないかしら？　二度目の停電が六時過ぎで、きみが藍さんを見つけたのが――」
＃主人公
「……それから十分少々しか経っていません」
＃御巫
「それだけあれば、首を切断する事は可能でしょうが……出来る人は限られてきますね」
＃想子
「そのあたりは後で聞き込みをしてみましょう」
＃主人公
「あの……想子さん」
＃想子
「なに？」
＃主人公
「もしかして……ぼくが、藍さんを殺したんでしょうか……」
発電機を直したのはぼくだ。
もし通電した事で藍さんが死んだのだったら――
＃想子
「……そんな事ないわよ」
想子さんの手がぼくの頭に乗せられる。
＃主人公
「でも……ぼくが発電機の電源を入れなければ――」
＃想子
「違うわ。そうなるように仕向けたのは犯人よ」
想子さんがぼくの目を見据えて言った。
＃御巫
「……そうだね。誰であれ発電機は直さなくてはならなかったんだ。それに……停電が続いていても藍さんは殺されていただろう」
＃想子
「……でしょうね。何故そんな回りくどい事をするのか、理由はわからないけど……」
想子さんがぼくの手を引っ張る。
＃想子
「戻りましょう。犯人の意図は、捕まえてからきけばいいわ」
＃主人公
「……はい」
ぼくは何とも言えない陰鬱な気持ちのまま、想子さんに手を引かれて藍さんの部屋を出た。
