室内へ戻る扉だ。
床とのわずかな隙間から、電気のコードが入ってきている。
扉自体には、特に問題はないと思う。
壁に掛けられているタオルに、紙切れのような小さなゴミが張り付いていた。
特に何でもないようだけど……
タオルに返り血などは付着していないようだ。
＃主人公
「これが漏電の原因でしょうか……」
＃想子
「恐らくそうでしょうね……」
浴槽に浸けられていた電源コードが漏電の原因のようだ。
＃主人公
「……スノードロップですね」
真っ赤に染まった浴槽の中に白い花が一輪浮かんでいた。
＃主人公
「六曜さんの時と同じでしょうか……？」
＃想子
「恐らくそうでしょうね……」
＃主人公
「この花は……？」
真っ赤に染まった浴槽の中に白い花が一輪浮かんでいた。
どうしてこんな所に……
＃想子
「スノードロップね。ホールに生けてあったけど……花の部分だけ落ちているのは、首のない遺体の暗喩かしら……」
＃主人公
「……厭な感じですね」
浴槽にスノードロップの花が浮いている。
＃御巫
「……検視は引き上げてからにしましょう」
＃主人公
「……そうですね」
……遺体の検分は後にしよう。
＃主人公
「……首を切った時に飛んだんでしょうね」
＃想子
「でも……また頭部が無いわ」
＃主人公
「持ち出したんでしょうか……」
＃想子
「理由がわからないわ。この遺体が藍さん以外だったりしない限りは」
＃御巫
「……藍さんで間違いないと思いますよ。彼女の診察もしていましたから見間違える事はないでしょう」
＃主人公
「そうですか……」
……おそらく、ここで首を切断したのだろう。
