収納の中に短い木ぎれが転がっていた。
＃主人公
「これなんて使えそうじゃありませんか？」
＃なるみ
「ちょっと短いんじゃない？」
＃主人公
「なるみさんの腕でも届きませんか？」
＃なるみ
「どうかしら……貸してみて」
なるみさんが木ぎれを持って格子から手を伸ばす。
＃なるみ
「んっ……んんぅ……ちょっと無理ね。何か引っかけられないと動かせないわ」
＃主人公
「そうですか……」
仕方ない、他にも何か探そう。
この棒きれだけではつっかい棒に引っかけられないようだ。
箱の中から一メートルほどの紐が出てきた。
これは何かに使えるだろうか……
＃主人公
「なるみさん、扉に引っ掛かってるのは棒なんですよね？」
＃なるみ
「あたしが見た感じではそうだと思うけど」
＃主人公
「この紐で引っかけられませんか？」
＃なるみ
「どうかしら……貸してみて」
なるみさんは紐を受け取ると格子から腕を出した。
＃なるみ
「んっ……と、無理ね。引っ掛からないわ」
＃主人公
「釣りみたいにはいきませんか……」
仕方ない、他にも何か探してみよう。
他に使えそうな物を探した方がよさそうだ。
集めた大量の生野菜。
＃主人公
「……これを何かに使えませんかね」
＃なるみ
「せいぜいお腹を満たすくらいにしか使えないわよ」
＃主人公
「ですよね……」
はぁ……他のものを探そう。
さすがに野菜は使えないだろう。
これは……お米のようだ。
この量だと備蓄がつきる心配は要らなさそうだが、いかんせん今の状況にはまったく役に立ちそうにない。
他の物を探そう。
ご飯が食べたいのなら、外に出てからなるみさんに頼むべきだろう。
戸棚の中をあさっていると、金槌が出てきた。
短すぎて扉を塞いでいる物に引っかける事は出来そうにないが、これは何かに使えそうだ。
一応持っておいた方が良さそうだ。
戸棚の中にはもう使えそうな物は残っていない。
雑貨品が収められていた棚から釘の詰まった箱が出てきた。
＃主人公
「この釘使えませんかね？」
＃なるみ
「釘だけあったって意味無いわよ」
＃主人公
「何かに使えそうなんですけどね……」
仕方ない、これも取っておいて他にも何か探そう。
釘だけじゃ役に立たなそうだ。
雑貨品が収められていた棚から釘の詰まった箱が出てきた。
＃主人公
「この釘使えませんかね？」
＃なるみ
「釘だけあったって意味無いわよ」
＃主人公
「何かに使えそうなんですけどね……」
仕方ない、これも取っておいて他にも何か探そう。
釘だけじゃ役に立たなそうだ。
引き出しをあけてみるが、がらくたばかりでろくに使えそうな物は入っていない。
他の所を捜すことにしよう。
ここに使えそうな物は入っていないようだ。
引き出しの中に小さなスプーンが入っていた。
いつからここに放置されていたのかはわからない程くすんでいるが、どうやら銀食器のようだ。
＃主人公
「なるみさん、これ何かに使えませんか？」
＃なるみ
「スプーン？　そんなんじゃ全然長さも足りないわよ」
＃主人公
「そうですか……」
他にも何かないか探してみよう。
ここに使えそうな物は入っていないようだ。
何もない木の壁。
触ってみると、随分と隙間が空いているようだ。
＃主人公
「なるみさん……もしかしたらここが崩せるかもしれませんよ」
＃なるみ
「崩すったって……壁は頑丈じゃないの？」
なるみさんがぼくの手元を覗き込んでくる。
＃主人公
「いや……ほらここ、隙間が出来てるじゃないですか。多分木を剥がせば土か、そうじゃなくても脆い素材で出来てると思うんですが……」
＃なるみ
「……最悪の場合は、ここに穴を開けるしかないわね」
崩せそうだけど……どのくらい時間がかかるかわからないな……
