医務室から出ると、すぐ近くに御巫先生が壁に背中を預けて立っていた。
＃御巫
「やあ」
＃主人公
「あ、御巫先生……」
＃御巫
「この子が中に入れてくれなくてね」
御巫先生の足許には黒猫がまとわりついていた。
＃主人公
「ラブ……？」
＃御巫
「まるで紅緒さんを守る騎士のようだよ」
＃主人公
「ははは……」
得意気に黒猫は一声鳴いた。
＃御巫
「紅緒さんの事はもう心配要らないだろうけど……問題は彼女を襲ったのが誰なのかと云う事だね」
＃主人公
「ええ……明日になれば麓の人が来る筈ですが、それまで何事もなく過ごせるとは思えません」
＃御巫
「ああ。警察が来れば恐らく色々とわかる事もあるだろう。僕の鑑定じゃあやふやな事も多いからね」
＃主人公
「……犯人の目的が何であれ、今晩が山だと思います」
＃御巫
「……そうだろうね。出来れば全員部屋でじっとしていて貰いたいんだけれど……」
＃主人公
「……そうですね」
＃なるみ
「ちょっと！　大変っ！」
＃主人公
「え……なるみさん？」
吹き抜けの方からなるみさんが走ってきた。
＃御巫
「どうかしましたか？」
＃なるみ
「どうもこうも……切原さんの部屋が……！」
＃主人公
「え……想子さんが……どうしたんですか！？」
＃なるみ
「いいから来てっ！」
なるみさんはぼくの腕を掴むと、ぐいぐいと引っ張っていく。
想子さん……何があったんだ……？
