ホールまで出てくると、ちょうど反対側の廊下から来た紅緒さんと遭遇した。
＃主人公
「あ、紅緒さん」
＃紅緒
「どうした？」
＃主人公
「いえ、みんなの無事を確認しようと思ったんですが……」
＃紅緒
「……何かあったのか？」
＃主人公
「ええ、まあ……」
ぼくは簡単に地下へ閉じこめられた事を話した。
＃紅緒
「ふむ……確かにそれは問題だな。何かされていてもおかしくはないが……」
＃主人公
「辻村さんは居ましたか？」
＃紅緒
「ああ、事務室にいたぞ。詩音も恐らく部屋に居るだろう」
＃主人公
「そうですか。じゃあ二階へ行って摩夜さんたちの様子を見てきます」
＃紅緒
「私も行くぞ」
ぼくと紅緒さんは一緒に階段を上っていった。
廊下の一番奥の摩夜さんの部屋。
扉を叩く。
＃主人公
「摩夜さん、いらっしゃいますか？」
扉が開き、疲れた様子の摩夜さんが顔を出した。
＃摩夜
「どうかなさいましたか？」
＃主人公
「何か変わったことなどはありませんでしたか？」
＃摩夜
「いえ、特には……」
＃紅緒
「母上、しばらくの間部屋でじっとしていて下さい」
＃摩夜
「ええ……」
訝しげな表情を浮かべながらも、摩夜さんは部屋に戻って扉を閉めた。
＃紅緒
「余計な事は聞かせたくない」
＃主人公
「そうですね」
後は……藍さんか。
藍さんの部屋の前に来て扉を叩く。
＃主人公
「藍さん、いらっしゃいますか？」
＃藍
「はい……どうしました？」
藍さんが顔を出した。
＃紅緒
「姉上、何か変わった事はなかったか？」
＃藍
「変わった事……いえ、ありませんけど？」
＃主人公
「そうですか、よかった」
＃藍
「何かありましたか？」
藍さんが首を傾げる。
＃主人公
「いえ、たいしたことじゃないんです」
ぼくは藍さんにも詳細を伏せておく事にした。
＃藍
「はあ……」
＃紅緒
「まだ何があるかわからんから、姉上も注意は怠らないようにしてくれ」
＃藍
「ええ、わかったわ」
藍さんが部屋に戻っていった。
廊下の向こうから想子さんがやってきた。
＃想子
「こっちはどう？」
＃主人公
「特に問題はありませんでした」
＃想子
「高嶺さんも部屋に居たわ。御巫先生は……あかねさんが見に行ってるわね」
＃紅緒
「何も無かったと考えてよさそうだな」
＃想子
「そうね……まだ油断は出来ないけど」
＃主人公
「ええ……だから紅緒さんも部屋で待機していてください」
＃紅緒
「ふむ……その方がよさそうだな」
＃主人公
「想子さんも部屋に居て貰えますか？　食事が出来たら呼びますんで」
＃想子
「ええ、わかったわ。きみはどうするの？」
＃主人公
「ぼくは食堂に戻ります。あかねさんにも聞かないといけませんし」
＃紅緒
「そうか。じゃあ後で飯を持ってきてくれ」
＃主人公
「わかりました」
