階段を下りてくると、食堂の方から騒がしい声が聞こえてきた。
＃主人公
「向こうみたいですね」
＃想子
「何があったのかしら……」
東側の廊下へ入ったとたん、焦げ臭い匂いが鼻についた。
＃想子
「何……これ」
想子さんが口許を覆って呻く。
＃主人公
「なるみさん、何があったんですか？」
厨房の前にいたなるみさんに声を掛ける。
＃なるみ
「それが……厨房で何かが急に爆発したらしくて……あかねが……」
＃主人公
「あかねさんが！？」
慌てて厨房の中を覗き込む。
＃主人公
「うっ……」
厨房の中は惨憺たる有様だった。
あちこちが焼けこげ、大きな棚や調理台も倒れてしまっている。
＃想子
「この臭い……ガス爆発かしら……」
惨状を見た想子さんが呟く。
＃主人公
「それよりも、あかねさんはどこですか！？」
＃なるみ
「落ち着きなさいな。ここにいたら助かっちゃいないでしょ？」
＃主人公
「え……無事なんですか……？」
＃なるみ
「いまあかねの部屋で辻村さんに診て貰ってるわ。軽い火傷と頭を打っただけっぽいから」
＃主人公
「そ……そうですか……」
よかった……
こんな爆発に巻き込まれていれば無事じゃ済まなかっただろう。
＃想子
「どういう状態だったかわかる？」
想子さんがなるみさんに訊ねる。
＃なるみ
「あたしは爆発音聞いて駆けつけただけだからよくは知らないけど、どうも厨房の扉を開けようとした時に爆発したみたい」
＃なるみ
「あかねは廊下に倒れていたし、扉もひしゃげていたしね」
そうなるみさんは厨房の扉を指した。
＃想子
「じゃあ直接爆発に巻き込まれた訳じゃないのね」
＃なるみ
「ええ、おそらくね」
廊下を走る足音が近付いてきた。
＃御巫
「何があったんですか！？　うっ……」
厨房に入ってきた御巫先生が顔を顰める。
＃なるみ
「先生、あかねが怪我をしました。彼女の部屋へ行ってください」
＃御巫
「あ、ああ……」
御巫先生が出て行く。
＃主人公
「ぼくも様子を見てきます」
＃想子
「ええ。私はここを少し調べてるわ」
