さすがに腹が減ってきたので、ぼくは一階の東側へやって来た。
厨房はもう使えない。
それでもなるみさんに言えば何とかしてくれるだろう。
なるみさんの部屋の扉を軽く叩く。
＃主人公
「なるみさん、ぼくです」
＃なるみ
「ん、なに？」
なるみさんが出てきた。
＃主人公
「昼ご飯はどうするんですか？　厨房は使えなくなってますし……」
＃なるみ
「ああ……サラダにしようと思ってるんだけど、それでいい？」
＃主人公
「ええ、ぼくは構いませんが……」
＃なるみ
「それじゃ決まりだね。ついといで」
なるみさんがぼくの腕を掴んで歩き出す。
＃主人公
「え……えっ？」
抗うことすら出来ず、ぼくは引き摺られていく。
＃なるみ
「地下の貯蔵庫に野菜があるのよ。厨房のはもう使えないでしょ」
＃主人公
「まあ、そうでしょうね……でも何でぼくまで？」
＃なるみ
「荷物持ちに決まってるじゃない」
さも当然と言わんばかりになるみさんは答えた。
＃主人公
「はあ……」
ぼくなんかよりもずっとなるみさんの方が体力はあるだろうに。
なるみさんが慣れた手つきで地下への扉の鍵を開ける。
＃なるみ
「さて、と」
地下へ降りる。
昨日の夜発電機を直したのとは別の部屋だ。
＃なるみ
「そこの箱に野菜を入れてって」
懐中電灯を振り回してなるみさんが言う。
＃主人公
「何でもいいんですか？」
ぼくはジャガイモ片手に訊ねる。
＃なるみ
「火を通さなくていいやつにしてよ」
＃主人公
「……じゃあこれはいりませんね」
木箱に芋を戻す。
＃なるみ
「リンゴは……あるわね。あとキャベツは……外の雪に埋めてたか。後で掘ってね」
＃主人公
「ぼくがですか？」
＃なるみ
「もちろん。寒いのやだし」
＃主人公
「はあ……」
まあ掘り返さないと食べられないしなあ……
＃主人公
「後でいいですよね？」
＃なるみ
「うん、まずはここのを持っていって貰わないと」
なるみさんがぼくの前に木箱を置く。
大量の野菜が押し込められていた。
＃主人公
「って……こんなに必要ですか？」
＃なるみ
「人数も多いからね」
＃主人公
「……なすびって生で食べられましたっけ」
＃なるみ
「食べられなかったら七輪でも引っ張り出して焼いてみるわよ」
何かが倒れたような音がした。
＃主人公
「ん……？」
物音のした方――貯蔵庫の入口に視線を移す。
扉が閉まっていた。
＃なるみ
「あら……誰だろ」
なるみさんが扉へ近付く。
＃主人公
「どうしたんですか？」
＃なるみ
「うーん……」
扉の前でなるみさんが唸りながら振り返った。
＃なるみ
「……どうやら、閉じこめられたみたいね」
＃主人公
「……え？」
なるみさんは扉を開けようと動かしている。
＃主人公
「まさか……鍵を掛けられたんですか……？」
＃なるみ
「鍵じゃなくて、つっかい棒を掛けられたわ」
ぼくも扉に近付き、格子状になっている窓から貯蔵庫の外を見る。
引き戸の端に、僅かに何か棒のようなものが見えた。
試しに扉を動かそうとしても、微かにしか動かない。
＃主人公
「えっと……どういう事でしょうか……？」
＃なるみ
「だから、閉じこめられたのよ」
簡潔になるみさんが言う。
＃なるみ
「あたしらを閉じこめてどうするつもりなのよ、ったく……」
毒づいたなるみさんが扉を蹴るが、その程度ではびくともしないようだ。
＃主人公
「犯人がやったんでしょうね……」
＃なるみ
「でしょ？　今更他の無関係な人間がこんな真似する筈ないじゃない」
なるみさんが格子の隙間から腕を伸ばしている。
＃なるみ
「……ああっ、あと少しなんだけどなあ……」
＃主人公
「……随分と冷静なんですね」
ふとそんな事を思った。
＃なるみ
「……そう？」
＃主人公
「ええ……もっと取り乱しても良さそうな事態ですよ？」
＃なるみ
「そうは言われてもねえ……」
なるみさんは扉の格子から腕を引き抜く。
＃なるみ
「……ほら、ここでこうしている分には命の危険はないでしょ？」
＃主人公
「そうでしょうか……もしここに火でも放たれたら大変な事になりますよ」
＃なるみ
「……きみも怖いことさらっと言うわね」
＃主人公
「可能性としてはなくもないですから」
そう言いながらも、それは無いだろうなとぼくは考えていた。
何というか……そう言った殺し方はしないような気がする。
＃なるみ
「とにかく、脱出方法を見つけるわよ」
＃主人公
「……そうですね」
