このくらいでいいだろうか。
＃想子
「……結局、あまり収穫は無かったわね」
＃主人公
「……あとで紅緒さんに詳しく訊いてみます」
そうだ。
少なくとも危険が迫っていた紅緒さんを救うことはできたのだ。
＃想子
「……きみは今の段階で、誰が犯人だと思ってる？」
＃主人公
「え……ぼくですか？」
＃主人公
「……想子さん、と云う可能性もありますよね」
＃想子
「私？　どうして？」
＃主人公
「いや、気を悪くしないでくださいよ。そりゃ動機も何もないし、違うってのはわかってるんですけどね」
＃想子
「なるほどね。私もアリバイが無いのは同じだものね」
＃主人公
「まあ……そう云う事です」
本人を目の前にして言ってしまったのでとても気まずい。
＃想子
「先ず身内から疑うのは悪くないわよ。きちんと理由があるのならね」
笑いながら想子さんはぼくの肩を叩いた。
＃主人公
「もしかすると……紅緒さんなのかもしれません」
＃想子
「……自作自演って事？」
＃主人公
「可能性があるってだけです。自分が襲われたと見せれば容疑から外れるでしょう？」
＃想子
「……そうすれば犯人が消えてしまったのも頷ける……でも性急に結論を出すのは危険ね」
＃主人公
「……ええ、わかってます」
＃主人公
「……摩夜さんが犯人の可能性はありますか？」
＃想子
「……正直、わからないわ。摩夜さんはいつも部屋に居るから……でも紅緒さんは実の娘でしょ？」
＃主人公
「……そうなんですよね……でも、遺産が絡むとしたら……」
＃想子
「実の娘でも手に掛ける……そうかしら？」
＃主人公
「わかりません。何の確証もありませんから」
＃主人公
「……藍さんが犯人の可能性はあるでしょうか」
＃想子
「それはないでしょ。もう死んじゃったんだから」
＃主人公
「……そうでしたね」
この目でしっかりと死んだ藍さんを見ているのだ。
そこから動き出す事なんてない。
＃想子
「藍さん？　……死んでしまったじゃない」
＃主人公
「でも……あの遺体が藍さんだと云う確証はありません……首がありませんでしたから」
＃想子
「じゃあ誰だと言うの？」
＃主人公
「それは……わかりませんけど……」
＃想子
「難しいところね。その説を通したいのなら、あの遺体が誰なのかをはっきりさせなきゃだめよ」
＃主人公
「……そうですね」
＃想子
「藍さん？　でも彼女だって被害者よ？」
＃主人公
「……そう偽装したのかもしれません」
＃想子
「んー……可能性としては無いこともないけど、難しいんじゃないかしら」
＃主人公
「そうですかね……？」
＃想子
「一応念頭に置く事にしましょうか」
＃主人公
「わかりました」
＃主人公
「……詩音さんが犯人だと云う可能性は……」
＃想子
「……どうかしら。そんな度胸があるようには思えないけど……」
＃主人公
「でも……可能性が無いわけじゃないと思います」
＃想子
「……そうかもしれないわね。気をつけておくべきかもしれないけど……下手に刺激はしないようにね」
＃主人公
「ええ……わかってます」
＃主人公
「辻村さんはどうでしょうか」
＃想子
「……成る程ね。亡くなった当主の弟さんだし、合鍵なども管理している……今までの事だって実行するのは不可能じゃない……」
＃主人公
「ただ……とてもそうは見えないんですよね。紅緒さんにだって怨みを抱いているようにも思えませんし……」
＃想子
「人を殺すのは怨みからだけじゃないわよ。まあでも、証拠も何もないから問いつめるのは無理かもしれないわね」
＃主人公
「ですね……」
＃主人公
「……まさか、六曜さんが犯人と云う事はありませんよね？」
＃想子
「ないでしょうね。ただ……確認したのは首のない遺体だったから……入れ替わり、と云う可能性もないとは言い切れないかもね」
＃主人公
「……何処かに余分な遺体があれば……」
＃想子
「そんな都合のいい事があるわけないでしょ」
＃主人公
「そ、そうですよね……」
＃主人公
「……高嶺さんが犯人という可能性は……」
＃想子
「……正直わからないわ、あの人は。何か隠しているような気はするんだけど……」
＃主人公
「証拠になるようなものはありませんけど、注意しておいた方がいいんでしょうかね」
＃想子
「そうね……何もしないよりはましよね」
＃主人公
「ええ……」
＃主人公
「……御巫先生が犯人だと云う可能性はありませんか？」
＃想子
「あの人が？　……でも、まあ……自分で検視もしていれば、いくらでもごまかしはきくだろうけど……」
＃主人公
「そうなんですよ」
＃想子
「でもそうすると、今まで調べてきた事のほとんどが意味をなさなくなってしまうわね。推定死亡時刻なんかも全部」
＃主人公
「そうなると……大変ですね……」
＃想子
「私たちには調べられないし、信じるしかないのだろうけど……」
＃主人公
「……そうですね」
＃主人公
「あかねさんが犯人と云う可能性はありませんか？」
＃想子
「怪しい所とかあったの？」
＃主人公
「それが……昨晩から妙な行動をしていたみたいですから……」
＃想子
「そう……これからも注意して見ておく必要があるかもしれないわね」
＃主人公
「ええ……そうですね」
＃想子
「……それで身を隠したとも考えられるわけね……」
＃主人公
「ええ……」
＃主人公
「……もしかすると、なるみさんが犯人なのかもしれません」
＃想子
「何か見たりしたの？」
＃主人公
「いえ……そう云う訳じゃないんですけど……」
泥棒だと云う事はまだ伏せておいた方がいいかもしれない。
＃想子
「下手に人を疑う事はしない方がいいけど……」
＃主人公
「……そうですよね」
＃想子
「……今の処有力な手懸かりはないわね」
＃主人公
「……推論だけで犯人だと決めつけるのもよくないですもんね」
＃想子
「そう言うこと。確実な証拠を見つけないと」
＃主人公
「ええ……わかってます。ただ……証拠を見つけるには、また何か起こらないといけないんですよね……」
＃想子
「……今回の事が、これで終わるとは思えないわ。犯人の目的がまだ掴めていないもの」
想子さんは深刻そうな表情で呟いた。
