地下へ降りてきた。
＃主人公
「ここの奥でしたよね……」
＃なるみ
「扉があったなんて知らなかったわね……見たこともないし、恐らく埋められているんでしょうね……そこに」
なるみさんが壁を指差す。
そこだけ別の漆喰で塗り固められたようになっていた。
＃主人公
「……壊しましょう」
ぼくは手近な所に置かれていた金梃を拾い上げた。
悩んでいる時間が勿体ない。
＃なるみ
「そうね」
簡単に壁は崩れていく。
奥から無骨な鋼鉄製の扉が出てきた。
＃なるみ
「……書かれていた通りね。この奥に……奥様が吸血鬼だって証拠があるの？」
＃主人公
「……入ればわかる事です」
ぼくは扉に手を掛けた。
真っ暗な空間だった。
懐中電灯を向けると、扉の右側に細い廊下が続いていた。
何ともいえない臭いが漂っている。
長時間空気が動いていない、澱んだ臭いだ。
＃主人公
「……摩夜さんはこの奥に若い娘を連れ込んでいたそうです」
慎重に歩を進めながらぼくは話し出す。
＃主人公
「洋の東西を問わず、処女には特別な力が宿るとされてきました。それを摩夜さんが欲したとしてもおかしくはありません」
＃なるみ
「……女の子はここから出て来なかったのよね」
＃主人公
「そのようですね……つまりこの奥には……」
暗闇の中、なるみさんが唾を飲み込んだ音が聞こえた。
何度か角を折れて進んでいくと、また扉が現れた。
＃主人公
「……開けます」
……そこは、他のどの部屋とも違っていた。
この『七憑館』の全ての負の部分を凝縮したような、空気の濁った部屋だった。
床には骨が幾つも散乱していた。
明らかに人のものだとわかる頭蓋骨も転がっていた。
部屋の隅には、衣服を纏った儘の、比較的原型が残っている白骨死体も残されていた。
＃なるみ
「……あたしやあかねの先輩みたいね」
なるみさんが着ているものと同じ服だった。
ぼくは吐き出しそうになるのを何とかこらえていた。
この遺体は新しいようだ。
無論そう感じたのは原形を留めていたからに過ぎないのだけど――
＃主人公
「恐らく……摩夜さんがやったのでしょうね……」
＃なるみ
「旦那様が書いた通りだったらね。奥様がお認めになるかしら……」
＃主人公
「……どうでしょうか」
＃なるみ
「……難しいでしょうね」
＃主人公
「あれ……何か持っていますね」
遺体の手が置かれた所に、白い布切れがある。
＃なるみ
「ハンカチかしら……」
＃主人公
「……失礼します」
黙祷を捧げた後、その布を手に取った。
＃主人公
「……Ａｋａｒｉ・Ｍ……」
＃なるみ
「あかり……？」
＃主人公
「……同じようなものをあかねさんが持っていました。何か関係があるのでしょうが……」
＃主人公
「……おそらく、あかねさんの姉のあかりさんでしょう。やっぱりここに居たんですね……」
彼女も犠牲になったのだろう。
＃主人公
「……あかねさんはお姉さんを捜していました。でも、こんな結論が出るなんて……」
＃なるみ
「だけど……あかねはどこに行ったのかしら……」
＃主人公
「……もしかすると、この事を知ってしまったのかもしれません」
＃なるみ
「……ここに来た様子はないから、誰かから話を聞いたのでしょうね」
＃主人公
「辻村さんは知っていたんじゃないですか？」
＃なるみ
「……有り得るわね。娘さんの治療費だったかしら？　それを盾に取られていては告発することもできなかったでしょうね」
＃主人公
「……戻りましょう、なるみさん。あかねさんにこれ以上罪を重ねさせるわけにはいきません」
＃なるみ
「えっ――まさか！？」
＃主人公
「あかねさんが消えた理由――恐らくあかりさんの敵討ちでしょう」
＃なるみ
「……あかねに伝えてあげた方がいいのかしら」
＃主人公
「報せるべきだとは思います。でも……今はそれよりも、現在進行形の事件を片付けないと」
＃なるみ
「そうは言っても、見付かったのは過去の七月家の事ばかりよ？」
＃主人公
「ぼくは……過去にここで起こった事が、今回の事件を引き起こしたと考えています。だからもう少しだけ……調べる必要があります」
＃なるみ
「そう……じゃあ戻る？」
＃主人公
「……ええ」
＃主人公
「……戻りましょう」
＃なるみ
「えっ……？」
＃主人公
「ちょっと気になる事があります。もちろんあかねさんの行方も大切ですが……」
＃なるみ
「……わかったわ」
