階段を下りてくると、高嶺さんと辻村さんが居た。
＃主人公
「辻村さん」
＃辻村
「おや……どうなされましたか？」
＃高嶺
「何かあったのか？」
切羽詰まっていたぼくの表情から察したのか、高嶺さんがそう訊ねてくる。
＃主人公
「ええ……皆さんはどこにいますか？」
＃辻村
「だいたい大広間に居られると思いますが……奥様と詩音お嬢様、御巫先生はいらっしゃらなかったと思います」
＃主人公
「そうですか……お話しする事がありますので、おふたりもよろしいですか？」
＃高嶺
「……わかった」
高嶺さんが頷き、先に立って大広間のある西側の廊下へ進んでいった。
ぼくも急ごう。
辻村さんが言ったとおり、大広間にはほとんどの人が揃っていた。
詩音さんと御巫先生は仕方ない。
摩夜さんはまだ調子が優れないのだろうか。
＃紅緒
「いったいどうしたんだ？」
＃主人公
「ええ、それが……詩音さんが犯人に狙われました」
＃紅緒
「何っ！？」
＃藍
「どういう事ですかっ！？」
ソファに座っていた藍さんが急に立ち上がり、ぼくに食ってかかってきた。
＃主人公
「そ、それは……」
＃藍
「詩音まで襲われるなんてっ！　どうして……どうしてあの子までっ……！？」
＃紅緒
「落ち着いてくれ、姉上」
紅緒さんが取りなす。
＃藍
「で、でもっ！」
＃紅緒
「……どういう事だ？」
紅緒さんが訊ねてくる。
＃主人公
「……詳しいことはわかりません」
ぼくは言葉を濁した。
＃紅緒
「だが――」
猶もぼくを問い質そうとした紅緒さんの肩を想子さんが掴んだ。
＃想子
「……必要以上の情報を全員に与えるのはまずいわ。そうでしょう？」
小声でそう尋ねてくる想子さんに、ぼくは小さく頷いた。
どうやら想子さんはぼくの意図をくみ取ってくれたようだ。
＃紅緒
「ふむ……そうか……しかし、詩音は無事なのだろうな？」
＃主人公
「ええ……今は医務室で休んでいます。ただ、絶対安静なので、面会は控えて貰った方がいいと思います」
ぼくは藍さんに向けてそう言った。
＃藍
「でもっ……」
今にも飛んでいきそうな雰囲気だった。
＃紅緒
「姉上……我慢してくれ。今は詩音が無事だったのだからそれでよしとしよう」
＃藍
「そ……そうね……」
納得はしていないようだったが、何とか藍さんは大人しくなってくれた。
本当は面会謝絶と云う程ではないけれど、会って話がややこしくなる事は避けたかった。
＃想子
「じゃあ、これからどうするかだけど――」
＃主人公
「……今まで通り過ごすしかないかもしれませんね」
＃想子
「そうね……やっぱり、出来る限り部屋からでないようにしてもらうしかないわね。とは言っても、強制できるものじゃないから……」
＃紅緒
「死にたくなければ……としかいえんな」
＃主人公
「そうですね……」
そうなると、部屋に篭もっていた高嶺さんの行動が一番正しいのかもしれない。
＃想子
「きみはまだ調べるのでしょう？」
＃主人公
「……当たり前じゃないですか。詩音さんまで狙われたんですよ？」
＃想子
「……そうね。私も協力は惜しまないけど……気をつけてね」
想子さんの部屋の前まで来た。
軽く扉を叩く。
＃主人公
「想子さん、ぼくです」
扉が開いて想子さんが顔を出す。
＃想子
「どうしたの？」
＃主人公
「ちょっとお話が……」
＃想子
「……入って」
想子さんに導かれ部屋の中へ。
＃想子
「何かあったの？」
想子さんがコーラの瓶を片手に訊ねてきた。
＃主人公
「ええ……詩音さんが犯人に狙われました」
＃想子
「え……そうなの？」
＃主人公
「毒物を使われたようです。何とか事なきを得ましたが……」
＃想子
「そう……」
想子さんが瓶をテーブルに置く。
＃主人公
「余計な混乱を招きかねないので、他の人には言ってませんが……」
＃想子
「それがいいでしょうね。毒が使われたのが知られれば食事も摂れなくなるわ」
＃主人公
「ええ……」
＃想子
「それにしても……手口が変わったわね……」
想子さんは考える仕草をしながら切り出した。
＃主人公
「確かに……六曜さんは首を切られて殺されてましたし、藍さんだって首を絞められて……」
＃想子
「そう。ここに来て毒殺を狙うなんて……奇妙だと思わない？」
＃主人公
「でも、詩音さんも毒を飲んで苦しんでましたから……首に何かあるんでしょうか」
＃想子
「……確かに呼吸困難で死亡していたなら同じかもしれないけど……」
＃主人公
「……もしかしたら、亡くなった後に首を切断する予定だったのかもしれません。藍さんだって、その後……」
＃想子
「……難しいわね。首を切られていたのは六曜さんだけよ。残るふたりも首を切られた可能性があるとはとても思えないわ」
＃主人公
「そうでしょうか……」
＃想子
「じゃあ訊くけど、首を切る理由は何？」
＃主人公
「確かに六曜さんも藍さんも、首を切られて殺されてましたから……」
そして、紅緒さんだって……
＃想子
「そう。ここに来て毒殺を狙うなんて……奇妙だと思わない？」
＃主人公
「……もしかしたら、詩音さんが亡くなった後に首を切断する予定だったのかもしれません」
＃想子
「今までの事から考えても、その可能性は高いけれど……そうだとするなら、首を切る理由は何？」
＃主人公
「確かに……六曜さんも紅緒さんも首を切られて……」
＃主人公
「確かに……六曜さんは首を切られて殺されてましたから……」
＃想子
「そして次は毒殺未遂……奇妙だと思わない？」
＃主人公
「……もしかしたら、詩音さんが亡くなった後に首を切断する予定だったのかもしれません」
＃想子
「そうかもしれないけど……そうだとするなら、首を切る理由は何？」
＃主人公
「理由……ですか……」
首のない遺体――それが意味するものとは……
＃主人公
「……やっぱり、『七憑きの呪い』に関係しているんでしょうか……」
＃想子
「……かもしれないわね」
想子さんがコーラの瓶に口をつけた。
＃想子
「……でも、毒を飲んでも助かったと云うのは奇跡に近いわね」
＃主人公
「毒が致死量じゃなかったと云う事だと思いますけど……」
＃想子
「でもそれじゃ……本気で殺すつもりは無かったって事にならないかしら？」
＃主人公
「え……どういう事ですか……？」
＃想子
「どんな理由があるかはわからないわ。でも……何となくそんな感じがするのよ」
難しい顔をして、想子さんは呻るように呟いた。
