あかねさんが出て行った後、ぼくも部屋の外へ出た。
紅緒さんに『七憑きの呪い』の事を訊ねてみるつもりだった。
想子さん達と別れ、部屋に戻ってくる途中だった。
＃主人公
「ん……？」
何か、大きな物音がした。
医務室からだろうか……？
＃主人公
「どうしました、御巫先生――？」
扉を開け、ぼくは息を呑んだ。
＃主人公
「し……詩音さんっ！？」
＃詩音
「う……ううっ……」
床に伏せった詩音さんが苦しげに呻いている。
＃主人公
「どうしたんですか詩音さんっ！？」
＃詩音
「う……うぐっ……」
すぐ傍の床に蓋の開いた小瓶が転がっていた。
＃主人公
「まさか……毒！？　し、しっかりしてください詩音さんっ！」
慌てて身体を抱え起こし、頬を何度か叩く。
＃詩音
「ううっ……」
何とかしないと……！
もし毒を飲んでしまったのだとしたら、まずは吐かせないと……
＃主人公
「……失礼します、詩音さん」
断りをいれてから、彼女の口の中へ指を差し入れる。
＃詩音
「うぐっ……！」
えずく詩音さんの背中をさする。
＃詩音
「うっ……ごほっ、ごほっ！」
唾液が床を濡らす。
＃御巫
「どうした！？」
御巫先生が医務室に飛びこんできた。
＃主人公
「詩音さんが毒物かなにかを飲んでしまったようなんですっ！」
＃御巫
「何っ――！？」
すぐに御巫先生は詩音さんを抱え起こす。
＃御巫
「詩音さん、何を飲んだんですか！？」
＃詩音
「う……あ、く、くす……り……」
＃御巫
「薬？　いつもの頭痛薬かい？」
詩音さんが無言で頷く。
＃主人公
「これでしょうか……」
ぼくは床に転がっていた薬瓶を御巫先生に見せた。
＃御巫
「これは……詩音さん、舌が痺れているのかい？」
詩音さんは頷いた。
＃御巫
「……っ、水を持ってきてくれ」
＃主人公
「あ、はいっ」
ぼくは慌てて立ち上がり、机の上にあった水差しとコップを持ってきた。
＃御巫
「水を飲んで、毒の吸収を少しでも遅らせるんだ」
御巫先生はコップに注いだ水を詩音さんの口へ流し込んだ。
＃主人公
「だ……大丈夫なんでしょうか……」
恐る恐る御巫先生に尋ねる。
＃御巫
「……まだわからない、トリカブトの毒は即効性があって解毒剤もないから……どうにかなるよう祈るしかない」
＃主人公
「トリカブト！？　それって……猛毒じゃないですか？」
＃御巫
「……ここにあったのは生薬の<附<ブ><子<シ>だから、減毒処理はしてあるが……それでも大量に服用したりすれば危険である事に変わりはない」
そう話ながらも御巫先生は詩音さんの処置を続けている。
＃御巫
「……しかし、何故こんな事を……」
＃主人公
「犯人が毒を仕掛けたんですよね……？」
ぼくの問いに御巫先生は首を振った。
＃御巫
「……わからない。もしかすると、僕が調合を誤った可能性だってある。そんな事はないと思いたいがね……」
＃主人公
「そんな……」
＃御巫
「……今はそんな事よりも詩音さんの方が重要だよ」
御巫先生は詩音さんの脈を測っている。
＃御巫
「不整脈は出ていない……量が少ない事を祈るしかないか……詩音さんをベッドへ運ぼう。手伝ってくれ」
＃主人公
「は、はい」
御巫先生とふたりで詩音さんの身体を持ち上げ、ベッドへ移す。
＃主人公
「詩音さん……」
＃詩音
「は……はい……」
口唇を小刻みに震わせながらも、詩音さんは口を開いた。
＃主人公
「何があったかわかりますか……？」
＃詩音
「私……いつもの薬を飲んで……舌が痺れた感じがして……すぐ吐き出して……でも……」
たどたどしく詩音さんが話す。
＃御巫
「そうか……もう大丈夫だろう」
御巫先生は詩音さんの額に濡れた手拭いを乗せた。
＃主人公
「……本当にトリカブトだったのですか？」
＃御巫
「……ここにある薬のうち、今の詩音さんの症状を起こすものはそれしかない。でも……よほどの知識がないと出来る事じゃない」
＃主人公
「そうですよね……」
少なくともぼくなんかじゃ、まったくわからない。
＃御巫
「……皆に詩音さんが狙われた事を報せておいた方がいいだろうか」
ぽつり、と御巫先生が呟く。
＃主人公
「報せないつもりですか……？」
＃御巫
「余計な不安は呷りたくないんだ。ほら……高嶺さんだって食事を摂りたがらないだろう？　それが加速すると大変な事になる」
＃主人公
「確かにそうですけど……」
＃御巫
「きみが決めてくれないか。……もしかすると僕も容疑者の中のひとりなのかもしれないからね」
＃主人公
「そんな事は……思っていませんけど……」
でも……どうするかは決めておいた方がいいだろう。
詩音が狙われた事を伝える
詩音が狙われた事は伝えない
＃御巫
「……余計な不安は呷りたくないんだ」
……確かにその通りだろう。
＃主人公
「……毒で狙われた事は伏せて、報せるだけは報せておきましょう」
＃御巫
「そうだね、それがいいだろう」
そうすれば、詩音さんが毒物で狙われたのを知る者はぼくと御巫先生、被害者の詩音さんそして――犯人しか居ない事になる。
それがこの先犯人を追及する上で大きな鍵になるかもしれない。
＃主人公
「……みんなに報せるのは止めておきましょう」
＃御巫
「……その方がいいかもしれないな。詩音さんは具合が悪くて休んでいると云う事にしておこう」
＃主人公
「ええ、そうですね」
ただ……想子さんには伝えておいた方がいいだろう。
ぼくひとりでこの事態を解決するには役者不足だ。
＃御巫
「それじゃ、よろしく頼んだよ」
＃主人公
「ええ、わかりました」
ぼくはもう一度横たわる詩音さんの様子を窺った後医務室を出た。
