想子さんの部屋の前まで来た。
今までにわかった事などを話し合いたかった。
＃主人公
「想子さん、ぼくです」
＃想子
「どうしたの？」
想子さんが顔を出した。
＃主人公
「話したいことがあって来ました」
＃想子
「そう……入って」
想子さんが扉を閉める。
＃想子
「何かわかったの？」
＃主人公
「ええ、まあ……幾つかわかった事はあるんですが……事件とはあまり関係ない事ですよ？」
＃想子
「それでもいいわ。聞かせてちょうだい」
＃主人公
「恒星氏の遺書について高嶺さんに聞いてきたんですけど、そこに妙な文字が書かれていたんですよ」
＃想子
「文字……？」
＃主人公
「ええ……これなんですけど」
書き写した文字列を想子さんに見せる。
＃想子
「何かしら……暗号？」
＃主人公
「そう思いますか……？」
＃想子
「ええ……この文字列だけがぽんっと書かれていたんだとしたら……何かを指し示している暗号と考えるのが自然でしょうね」
＃主人公
「何を示しているんでしょうか……」
＃想子
「恒星さんが隠していたけれど、見つけて欲しかったもの……あるいは、七月家の当主に代々伝わっている秘め事……かしら」
＃主人公
「秘め事……？」
ぼくはそっちの言葉の方が気になった。
＃想子
「いやらしい意味じゃないわよ。七月家の当主は代々変わり者だったそうだから、ひとつやふたつは隠しておきたい事がありそうじゃない」
＃主人公
「でも七月家は女系なんですよね？　入り婿の恒星さんは当主と云っても外様でしょう？」
＃想子
「外様だからこそ――秘密裏に伝えていた事があるんじゃないかしら」
＃主人公
「……七月家の秘密ですか……」
詩音さんはこの文字列を見せても何の反応も見せなかった。
それは詩音さんだからかもしれないが……もしかすると摩夜さんならばわかる事なのかもしれない。
だけど……正直に彼女に尋ねてもいいのかわからない。
＃想子
「……調べてみる価値はあるわね」
想子さんが呟く。
＃主人公
「でも想子さん、事件とはなんの関係もないと思いますよ？」
＃想子
「あのねえ、私たちがここへ何のために来たか忘れたの？」
＃主人公
「忘れてませんよ。でも……こんな状況ですよ？　まずは事件を解決した方が……」
＃想子
「……そうね。ごめん、ちょっと私も余裕がなくなってるのかもしれない」
そう言って想子さんがこちらに背中を向けた。
＃主人公
「想子さん……」
＃想子
「……うん、大丈夫。疲れていると頭が回らなくなるのよね」
そう言って想子さんはコーラの瓶を手に取った。
＃想子
「きみも飲む？」
ガラスのコップにコーラを注ぎ、こちらに差し出してくる。
＃主人公
「いえ、いいです……そろそろそれもなくなりそうですね」
中身の入っているコーラの瓶は随分と減っていた。
＃想子
「そうね……明日までもつかしら」
まるでそれが一番重要な事のように想子さんは呟いた。
ぼくは思わず想子さんに抱きついていた。
＃想子
「きゃ……！？」
＃主人公
「ぼくは……想子さんを守りたい」
彼女の耳元で囁く。
＃想子
「……何莫迦な事言ってるのよ」
そう言いながらも、想子さんは身体から力を抜き、ぼくにもたれかかってきた。
