自分の部屋にまで戻ってきた。
どうして……こんな立て続けに厄介事が起こるのだろう。
詩音さんが狙われた事は何を意味するのだろうか。
まだ今日が始まったばかりだと云うのに……
＃主人公
「ふうっ……」
ベッドに倒れ込む。
疲れているのだろう、目醒めたばかりだと云うのにすぐに睡魔が襲ってきた。
首が飛んでいた。
ぼくのまわりには首がいっぱいあった。
六曜さんの首。
藍さんの首。
詩音さんの首。
紅緒さんの首。
摩夜さんの首。
あかねさんの首となるみさんの首。
辻村さんのも、御巫先生のも、高嶺さんの首もあった。
想子さんの首もすぐそこにあった。
みんな笑っていた。
……それなのに。
想子さんのすぐ傍にあるぼくの首だけが泣いていた。
驚いてぼくは自分の頭を触ろうとした。
だけど、手は空を切る。
それをみてみんなが笑う。
ぼくだけが泣いている。
どうしよう。
とりあえず、自分の首は戻さないと。
泣き止まないぼくの首を手に取った。
もの凄く軽かった。
まるでぼくの人間性を示しているかのように、中身のない空っぽの頭だった。
それでもそれはぼくのものだ。
身体の上に乗せてみる。
でもすぐに転がって落ちてしまう。
それをみてみんなが笑う。
ぼくだけが泣いている。
どうしよう――
＃？？？
「――大丈夫？」
声がした。
＃主人公
「え……なるみさん……？」
なるみさんの首がこちらを見ていた。
笑っていない。
＃主人公
「なるみさん……ぼく……」
＃なるみ
「ん、なーに？」
なるみさんが微笑った。
＃主人公
「……あれ？」
なるみさんの首はくっついている。
慌てて自分の頭も確認する。
もちろん、くっついていた。
＃主人公
「夢だった……？」
＃なるみ
「よくこんな時に寝られるわねえ……」
呆れたようになるみさんが洩らした。
＃主人公
「ぼく……寝てましたか？」
＃なるみ
「そりゃもう、ぐっすりとね。可愛かったわよ、悩ましげな寝顔」
＃主人公
「やめてくださいよ……というか、いつの間に部屋に入ってきたんですか？」
＃なるみ
「開いてたわよ、鍵」
＃主人公
「え……そうでしたか？」
ぼうっとしていて掛け忘れていたのだろう。
＃主人公
「……で、何しに来たんですか？」
＃なるみ
「あかねの事でちょっとね。ちょっとだけ手懸かりになりそうな事を思い出してさ」
＃主人公
「手懸かりですか……？」
＃なるみ
「少し前からなんだか思い悩んでいたみたいだったのよ。……六曜さんがここに居るようになってから」
＃主人公
「六曜さんが……？」
＃なるみ
「ええ……もしかすると何か関係しているのかもしれないけど……昨日のあかねはそれほど取り乱した様子もなかったのよね……」
＃主人公
「……六曜さんと何かあったと云う事ですか？」
＃なるみ
「……あったかもしれないわね、確証はないけれど」
なるみさんが首を振る。
＃なるみ
「同僚として出来る限り力になってあげたいんだけど……あの娘、無理して明るく振る舞ってた事もあるしね」
＃主人公
「そうだったんですか……」
＃なるみ
「あかねが何かしていたのは確かだから、そのあたりを調べてみるのも手かもしれないわ」
＃主人公
「わかりました」
＃主人公
「……先程あかねさんから少し話を聞いたんですよ」
＃なるみ
「へえ……そうなんだ？」
＃主人公
「ただ……今六曜さんの事を聞くと、また別の事のような気がしています」
美園あかりさんの事は御巫先生に深く関わりがある。
六曜さんに関わりがあったのはあかねさんか……
それで六曜さんと御巫先生は友人同士で……
凄くややこしい……
＃なるみ
「それじゃ、あたしはこれで」
なるみさんが部屋を出て行った。
ぼくものんびりしている場合じゃない。
行動を開始しないと。
＃なるみ
「ところでさあ……」
なるみさんがいきなりにじり寄るように近付いてきた。
＃主人公
「な……なんです？」
＃なるみ
「切原さんとは付き合ってるの？」
＃主人公
「だから何でそんな話になるんですか……」
＃なるみ
「あれ、違うの？」
＃主人公
「想子さんはただの先輩ですよ。今回ここに来たのだって無理やり誘われただけですから」
＃なるみ
「ふーん……」
＃主人公
「な……なんですか？」
なるみさんの笑顔が怖い。
＃なるみ
「いやさ、付き合ってないんだったらあたしがいただいちゃってもいいんじゃないかなって」
＃主人公
「……は？」
……ごめんなさい、何を言ってるのかわかりません。
＃なるみ
「若いんだしさあ、いろいろと溜まってるんじゃないの？」
ぼくに覆い被さってくるなるみさん。
身長差がある所為でぼくはベッドの方にまで追いつめられる。
＃主人公
「えーっと……あの、落ち着きませんか……？」
＃なるみ
「ベッドの上で落ち着くのもいいと思わない？」
＃主人公
「そうは言っても……まだ朝ですよ？」
＃なるみ
「こんな有様だもん……関係ないわよ」
なるみさんの手がぼくの腰を掴んできた。
何をどうしたのかはわからないけれど、簡単にズボンが下ろされてしまう。
＃なるみ
「さあ……覚悟なさい」
