部屋を出る。
御巫先生はまだ起きているのか、医務室の明かりが洩れている。
ぼくはその隣の書斎へ向かう。
書斎の中には誰も居ない。
まあ、この時間だからな……
＃紅緒
「きゃっ――！？」
＃主人公
「えっ……」
書斎には紅緒さんがいた。
＃紅緒
「な、なんだ……きみか」
＃主人公
「紅緒さん……どうしたんですか？」
＃紅緒
「……ちょっと気が昂ぶっていてな。本でも読んで落ち着こうと思っていたんだが……」
＃主人公
「そうでしたか……あ、そうだ。紅緒さん、これなんですけど……」
ぼくは紅緒さんに暗号を見せた。
＃紅緒
「記号か……？　いや、最後のこれはきちんとした単語のようだが……何と云う意味だろうか……」
＃紅緒
「前にも見たな。最後の単語の意味がわかればいいんだが……」
＃主人公
「恐らく恒星さんにゆかりのある言語だと思うんですが……」
＃紅緒
「父上にか……そうだ、ドイツ語かもしれんな」
＃主人公
「ドイツ語ですか？」
＃紅緒
「音楽に関わりの深い言語はドイツ語とイタリア語だが、父上はドイツ語圏の友人も多かったからな。ちょっと待ってろ」
紅緒さんはそういうと書庫の本棚を漁り始める。
＃紅緒
「確かこのあたりに……あった。これだ」
黒い革で出来た小さな本を取り出してきた。
＃主人公
「辞書ですか……？」
＃紅緒
「独和辞典だ。これがあれば理解出来ると思うが……『ＫＡＭＩＮ』だったな」
紅緒さんが椅子に座って辞書をめくる。
＃紅緒
「Ｋ……Ｋ……あった。これだ」
＃主人公
「意味は……？」
＃紅緒
「……暖炉だな」
＃主人公
「暖炉ですか……？」
確かに、この館には各部屋に暖炉が備え付けられているけれど……
＃主人公
「それに何の意味が……？」
＃紅緒
「私が知るはずないだろう？　これが何だか知らんのだからな。そもそも、父上ゆかりのものを何故きみが調べている？」
＃主人公
「それは……遺書に記されていたものだからですよ」
＃紅緒
「遺書にねえ……父上が何かを伝えたかったのだろうが……それが暗号とはね。まるで我々に知られたくない事のようじゃないか」
＃主人公
「どうなんでしょうね……隠し財産かなにかじゃないかとは思っているんですが……」
＃紅緒
「……だとしても、見つけたものの総取りなんて事にはならんだろ」
＃主人公
「わかってますよ、ぼくは」
……なるみさんがどう思っているかは知らないけど。
＃主人公
「……とにかく、暖炉ですよ。そこかしこにありますけど……」
＃紅緒
「だからといって片っ端から調べる訳にもいかんだろ？　各人の部屋にある暖炉まで調べられるか？」
＃主人公
「……今の状況だと難しいですよね……」
＃紅緒
「私からは余計な真似はするなとしか言えんな。この家の者として」
＃主人公
「そうですよね……」
紅緒さんが辞書を棚に戻す。
＃紅緒
「……まあ、私個人としては好きにやっても構わないと思うぞ。隠し財産などが出てくるとも思えないがな」
＃主人公
「はあ……」
＃紅緒
「それじゃ、おやすみ」
紅緒さんが書斎を出て行った。
さて……少しここで調べ物をしてみようか。
