……朝が来た。
ぼくはホールにいた。
……と言うか、ホールで目が醒めた。
＃主人公
「……寒っ」
身体の芯から冷え切っていた。
そりゃそうか……こんな所で寝てしまったんだから。
いつ頃から寝ていたのだろう。
何度も館内を巡回したから、明け方少し前なのだろうけど……
身体を起こし、固まっていた筋肉をほぐす。
あとで御巫先生に風邪薬でも貰っておいた方がいいかもしれない。
＃詩音
「あっ……」
声に振り向くと、西側の廊下から詩音さんが出てきた所だった。
＃主人公
「あ、詩音さん。おはようございます」
＃詩音
「お、おはようございます……」
詩音さんが頭を下げ、そそくさと東側の廊下へ消えていく。
……さすがに床に座り込んでいる奇妙な奴は避けられるか。
＃主人公
「んっ……」
立ち上がってのびをした時、ホールに辻村さんが入ってきた。
＃辻村
「おはようございます」
＃主人公
「あ、おはようございます辻村さん」
＃辻村
「あの、紅緒お嬢様は起きてこられましたでしょうか」
＃主人公
「紅緒さん……？　いえ、今朝はまだ見てませんが」
まだ寝ているのだろうか。
＃主人公
「ちょっとぼくが見てきますよ」
＃辻村
「え……で、ですが……お客様にそのような事をさせるわけには……」
＃主人公
「こんな状況なんですから、客とかそういうのはなしにしましょう。じゃあちょっと見てきます」
そう言って辻村さんをそこに残し、階段を上っていく。
二階の西側の廊下へ。
夜通し館内を巡回していたから問題ないとは思うけど、それでも一抹の不安はあった。
どうか、紅緒さんが無事でありますように――
扉を叩く。
反応はない。
＃主人公
「紅緒さん、起きてください」
何度も叩くが反応がない。
まさか……
＃主人公
「紅緒さん、紅緒さんってばっ！」
＃紅緒
「やかましいぞさっきからっ！」
紅緒さんの怒鳴り声。
＃紅緒
「ん？　どうした？」
頭を押さえて蹲るぼくに、紅緒さんは不思議そうに声を掛けてくる。
＃主人公
「きゅ……急にドアを開けないでくださいよ……」
＃紅緒
「きみがやかましいからだろうが」
＃主人公
「だって、そうしないと紅緒さん起きないじゃないですか……」
＃紅緒
「うるさいだまれ」
＃主人公
「……はい」
＃紅緒
「まったく……他の者の無事は確認したか？」
＃主人公
「さっき、詩音さんと辻村さんには会いました。他の人はまだ確認していませんが……」
＃紅緒
「ふん……まあ夜通し館の中を彷徨いていた莫迦者が居たようだから、心配は要らんと思うが」
＃主人公
「え、気付いていたんですか？」
＃紅緒
「当たり前だ。あれだけ頻繁に行き来していれば誰だって気付く。犯人だと思われなかっただけありがたいと思え」
＃主人公
「そうですね……」
＃紅緒
「……そこまでする義理もないだろうに」
ぽつりと紅緒さんが呟いた。
＃主人公
「でも、これ以上犠牲は出したくないですから」
＃紅緒
「……そうだな」
紅緒さんは小さく頷くと、廊下を歩き出した。
＃主人公
「え、紅緒さん……？」
＃紅緒
「広間へ行くぞ。恐らく全員出てくるだろうからな」
＃主人公
「ええ……でもその前に着替えてきてくださいね」
さすがに寝間着のまま行かせる訳にはいかないので、ぼくは紅緒さんを部屋に押し戻した。
