＃主人公
「想子さんっ！！」
東側の廊下に飛びこみ、声を張り上げる。
＃想子
「……聞こえてるわよ」
想子さんが部屋から出てきた。
＃主人公
「あっ……想子さん、何があったんですか？」
＃想子
「見ればわかるわ」
やや疲れた様子で想子さんは部屋の中を覗くよう手招きしてきた。
＃主人公
「うわっ……」
壁が真っ赤な塗料で汚されている。
何か文字のようなものが書かれているようだ。
＃想子
「警告文みたいね」
＃主人公
「これ……血ですか？」
＃想子
「そのようね。まったくいつの間にやったのかしら……」
想子さんが腕を組んで溜息を吐く。
＃主人公
「部屋に居なかったんですか？」
＃想子
「六時頃からずっと一階に居たわ。私の部屋の扉が開いているのをなるみさんが見つけて報せてくれたんだけど……」
＃主人公
「そうすると、その間に誰かが入り込んだんでしょうか……」
＃想子
「部屋を出るときに鍵は掛けておいた筈だけど……」
想子さんが首を傾げる。
＃主人公
「いったい誰がこんな事を……」
＃想子
「あまり首を突っ込むなと云う事でしょうね。でも今は……」
想子さんは盛大に溜息を吐く。
＃想子
「この部屋じゃ寝られそうにない事の方が問題だわ」
＃主人公
「空き部屋があるようですから、そっちに移動できるか訊いた方がいいんじゃないですか？」
＃想子
「そう思ってなるみさんに頼んではおいたから問題は無いけれど……」
＃主人公
「他に何か？」
＃想子
「……この犯人、相当焦っているんでしょうね」
＃主人公
「焦っている？」
＃想子
「そうじゃない？　わざわざこんな脅しを仕掛けてくるなんて。これ以上深入りするなと云う意思表示でしょ」
＃主人公
「まさか……想子さんが狙われているんですか？」
＃想子
「それはないと思うわよ。そんな余裕は犯人にない筈だから」
＃主人公
「ですが……気をつけてくださいよ？」
＃想子
「わかってるわよ。……心配してくれてありがとうね」
そこに辻村さんが入ってきた。
＃辻村
「切原様、新しいお部屋が用意出来ましたので、こちらへどうぞ」
＃想子
「ええ、ありがとうございます。荷物をよろしくね」
＃主人公
「ぼくですか？」
まあぼく以外にはいないだろうけど。
＃想子
「当たり前じゃない」
片隅に置かれていた想子さんの荷物を持ち上げ、部屋を出る。
廊下に出て辻村さんの先導で歩く。
＃辻村
「西側に空き部屋がありますので、そちらをどうぞお使いください」
＃主人公
「紅緒さんの部屋の向かい側ですか？」
＃辻村
「ええ、そうです」
西側の廊下に入り、手前右側の扉を辻村さんが開ける。
＃辻村
「間取りなどはほぼ同じですので」
