廊下に出ると、すぐ向かいにあるあかねさんの部屋から辻村さんが出てきた。
＃主人公
「辻村さん、あかねさんの容態は？」
＃辻村
「……心配要らないかと思います。しかし……」
辻村さんがひしゃげた厨房の扉を見る。
＃辻村
「なぜ、こんな爆発が……」
＃主人公
「想子さんの話では、ガス爆発じゃないかとの事ですが」
＃辻村
「ガス洩れしていたのですか……」
＃主人公
「……あるいは、誰かが意図的にガス栓を開けていたかですね」
この場合の誰かとは無論犯人のことだ。
＃辻村
「はあっ……他の方達に説明して参ります」
辻村さんはとぼとぼと歩いて行ってしまった。
随分と疲れているみたいだな……
ぼくは気を取り直し、あかねさんの部屋の扉を叩いた。
＃主人公
「失礼します」
部屋の中では、あかねさんが御巫先生の治療を受けていた。
＃主人公
「あかねさん、大丈夫でしたか？」
＃あかね
「はい。ちょっと熱かったですけど大丈夫ですよ」
膏薬が塗られた手を動かすあかねさん。
＃御巫
「まだあまり動かさないで」
＃あかね
「は……はいっ」
ぴしっとあかねさんの動きが止まる。
＃主人公
「いったい何があったんですか……？」
＃あかね
「ええっと……厨房に入ろうとして扉に手を掛けたんですけど……その時にバチって来て……扉がどかーんって……」
動揺しているのか元からなのか、あかねさんは身振り手振りで説明を始める。
＃御巫
「静電気かな？」
＃あかね
「あ……そ、そうだと思います」
御巫先生の言葉にあかねさんが頷く。
＃主人公
「静電気の火花がガスに引火したんでしょうか……」
＃御巫
「冬場は静電気が起こりやすいし、そうかもしれないな」
御巫先生は立ち上がるとあかねさんの肩に手を乗せる。
＃御巫
「何にせよ、暫くは安静にしていてくださいね」
＃あかね
「は、はいっ」
＃御巫
「それでは、後はよろしく」
御巫先生が部屋を出て行った。
＃主人公
「えーっと……」
あかねさんを見る。
あかねさんはぼーっと御巫先生が去っていった扉の方を眺めていた。
＃主人公
「……あかねさん？」
ぼくの呼びかけには全く無反応だ。
＃主人公
「えーっと、あかねさん……頭大丈夫ですか？」
＃あかね
「――っ！？　酷いじゃないですかっ、莫迦かもしれませんけどそこまで心配される事はありませんよおっ！？」
＃主人公
「いやそうじゃなくてっ！　爆発の時頭を打ったと聞いたんで……！」
慌ててぼくは弁解する。
いやまあ、誤解を受ける言い方をしたのはぼくだけど。
＃あかね
「うあっ……！　今言った事は忘れてくださいっ！」
あかねさんが両手を振り回してぼくに突っかかってきた。
＃主人公
「あかねさん、安静にって御巫先生が言ってたでしょう？」
＃あかね
「あっ……」
＃主人公
「ほら……包帯ほどけてますよ」
あかねさんの手を取って、包帯を巻き直す。
ちらりと見た彼女の肌は多少赤くなっていたけれど、大きな火傷ではないようだった。
＃あかね
「ご、ごめんなさい……こんな事もさせてしまって……」
＃主人公
「構いませんよ」
包帯を巻き直している間も、彼女の手は細かく震えていた。
＃主人公
「……大丈夫ですか？」
＃あかね
「えっ、ええ……」
……やはり怖がっているのだろうか。
まだあかねさんにはこの事故が人為的なものだとは言っていないけれど……不安になるのも無理はない。
＃主人公
「あの、ぼくは厨房を見てきますので、代わりの看病になるみさんを呼んできますね」
＃あかね
「あ、はい」
あかねさんが頷く。
＃主人公
「それじゃ、また後で」
＃あかね
「ええ、ありがとうございました」
あかねさんに見送られ、ぼくは彼女の部屋を出た。
＃あかね
「あの……やっぱり、ただの事故じゃないんですよね……？」
＃主人公
「……まだわかりません。今想子さんが調べていますが……」
＃あかね
「わたしが……狙われたのですか……？」
＃主人公
「……それもわかりません。だって、あかねさんには犯人に狙われる理由がないでしょう？」
＃あかね
「ええ……そうだと思います……でも……」
＃主人公
「あかねさん……」
包帯を巻き直した手を上からそっと握る。
＃あかね
「あっ……」
＃主人公
「大丈夫。あかねさんはぼくが守りますから」
そう言って、ぼくは彼女の身体をそっと抱き締めた。
