ぼくは自分の部屋の前で、廊下の奥を見つめていた。
前当主の恒星氏の部屋。
今まで集めてきた情報――事件とは直接の関係がないと思われるものだが、どうしても全体像が掴めない。
この七月家の隠れた問題――『七憑きの呪い』。
ここに集っている人たちには因縁がある。
ぼくはそれをどうしても知りたかった。
それが――事件の解決に繋がるかも知れないから。
まずは――この『開かずの間』を調べたい。
ここへ来てから一度もその中を見たことがない。
辻村さんに頼んでみよう。
＃主人公
「失礼します。辻村さん――」
事務室に入り声を掛ける。
＃辻村
「どうかなさいましたか？」
＃主人公
「あの……頼みがあるんですが」
＃辻村
「なんでしょうか？」
＃主人公
「二階の奥にある、恒星さんの部屋の中が見たいんです」
＃辻村
「それは……私の一存では何とも申せません……」
辻村さんが項垂れる。
＃主人公
「駄目ですか……？」
＃辻村
「……あの部屋は、旦那様が亡くなられてからずっと閉ざされております。そう奥様がお決めになりまして……」
＃主人公
「こっそり開けることは出来ませんか……？」
＃辻村
「……申し訳ございません」
辻村さんが深々と頭を下げた。
どうしても開けられない理由があるのか、単に管理人としての責務を果たそうとしているのか――
＃主人公
「……こちらこそすみません、無理なお願いをしてしまいまして……」
＃辻村
「いえ、お気になさらず……」
顔を上げた辻村さんは僅かに安堵の表情を浮かべていた。
