＃詩音
「きゃあっ！？」
髪を掴み、彼女の身体をベッドの上に叩きつけた。
＃詩音
「いっ、痛いっ……！」
＃主人公
「あんたがやったんだろう！？」
どうしても赦せなかった。
＃主人公
「どうして……想子さんまで……っ！」
＃詩音
「わ、私はそんな事――っ！？」
頬をひっぱたく。
＃詩音
「あうっ！！」
＃主人公
「他にいないでしょう！？　あんたがみんな殺したんだ！！」
＃詩音
「ううっ……！」
彼女の頬が赤く染まる。
涙を溜めてぼくを見上げる瞳には、恐怖が映っていた。
＃詩音
「ど……どうして……」
＃主人公
「それを聞きたいのはこっちですよ！？　どうして殺したりしたんですか！！」
＃詩音
「ううっ……！　そ、それは……」
彼女が言い淀む。
＃主人公
「言えないんですか……あんたが殺したっていうのに！」
頬を何度も張る。
口の端が切れ、血が滲んでも彼女は理由を答えようとはしなかった。
＃主人公
「どうあっても答えないつもりですか……」
彼女はこちらを見ようともしない。
そちらがその気なら――ぼくにだって考えがある。
＃主人公
「く……このっ！」
＃詩音
「きゃあっ！！」
衣服の胸元を力任せに引き裂く。
小振りな乳房がまろびでた。
＃主人公
「まだ言わないつもりですか……？」
乳房を潰すように握り締める。
＃詩音
「……っ」
彼女が痛みに顔を顰める。
＃詩音
「い……言えません、絶対に……」
それでも彼女は口を割ろうとしなかった。
＃主人公
「くっ――」
乳房を乱暴に揉みながら何度も平手で打つ。
＃詩音
「んあっ……！」
＃主人公
「……ぼくはね、詩音さん。自分でも我慢強い方の人間だと思ってたんですよ」
＃主人公
「でも……駄目なんですよ、想子さんがいないと。彼女がぼくを適度に抑えていてくれてたんですよ」
ぼくは彼女に語りながら涙を流していた。
＃主人公
「だからぼくはっ……！　人殺しをしたあなたがどうしても赦せない……！」
躊躇わず、拳を振り下ろしていた。
＃詩音
「んぐっ！！」
＃主人公
「どうして……どうしてっ！！」
何度も、何度も。
ぼくは彼女の顔に拳を打ち付けていた。
＃詩音
「んあっ……は、ううっ……」
鼻血を流し、苦しげに彼女は呻く。
＃主人公
「どうして……人殺しなんかっ……！」
彼女は答えない。
それがぼくを更に苛立たせ、また拳を振るうことになる。
＃詩音
「う……ううっ……」
涙と血で濡れた顔を彼女は向けてくる。
その恐怖に彩られた表情が、ぼくの加虐心を突き動かした。
＃主人公
「このっ……！」
彼女を叩く度に身体が熱くなる。
スカートも引き裂く。
下着が露わになる。
緊張しているのか、太腿を強く絞めていた。
ぼくは強引に股を開かせ、その間に身体をねじ込む。
＃詩音
「んうっ……！」
＃主人公
「はっ、はっ、はっ……」
息を荒げながらズボンを下ろす。
猛り狂った肉棒が飛び出した。
下半身を隠す下着を剥ぎ取る。
露わになった陰部に陰茎を擦りつけた。
＃詩音
「ううっ……」
彼女が身体を強張らせる。
ぼくは肉棒を全く濡れていないそこに無理やり突っ込んだ。
＃詩音
「あ……ああっ！　い、痛いっ……！！」
彼女が悲鳴を上げる。
それでも構わず、ぼくは肉棒を押し込んでいく。
＃詩音
「あ……あぐっ！　う、ああっ……！」
めりめりと膣道が押し開かれ、肉棒が呑み込まれる。
＃詩音
「いやっ……あ、ああっ……！」
＃主人公
「痛いですか……？　でも、殺された人たちはもっと痛かった筈ですよ……」
身体を揺すりながら彼女に向かって言葉を投げかける。
＃詩音
「う、ううっ……！」
完全に彼女の中に肉棒が埋没した。
全くほぐれていない陰膣はとてもきつく、ぎちぎちとぼくのものを締め付ける。
＃詩音
「あ……ぐ、うっ……」
さしたる抵抗も見せず、彼女は身体を弛緩させた。
痛みしか残らない事を悟ったのだろう。
ぼくは彼女の腰を両手で掴むと身体を揺すり始めた。
＃詩音
「んっ……ぐ、うっ……ん……」
呻き声に感じている様子は一切見られない。
ぼくも快楽なんか感じていない。
ただ彼女の身も心も痛めつけたかった。
＃主人公
「くそっ……くそっ！」
悪態を付きながら腰を動かす。
＃詩音
「んぐ……っ、あ、はっ……んうっ……」
力を抜いた彼女の身体が揺れる。
それでも時折痛みがあるのか顔を歪めた。
＃詩音
「ん、ぐ……あ、んっ……は、あっ……」
徐々にだが抽送が滑らかになっていく。
それにあわせるように、彼女の声にも艶が入り混じってきた。
＃詩音
「んっ、う、は、あ……んっ！　ふ、んぁ……あうっ！」
＃主人公
「こんな事されて……っ、感じてるんですか……？」
＃詩音
「んあ、こ、これは……っ、んうっ！」
陰核を指で弾く。
＃詩音
「ひぁ、あ、んぐ……っ！　あ、は、んうっ……！」
身体を仰け反らして激しく反応する彼女の姿に、ぼくは暗い感情が湧き上がるのを抑えることができなかった。
＃主人公
「もっと……めちゃくちゃにしてやる……！」
＃詩音
「は……あっ！　んぐ、うっ！　あ、は、んあっ！」
腰を滅茶苦茶に突き動かし、彼女の膣内を蹂躙する。
＃詩音
「んっ、あ、はっ、ふ……あ、ああっ！」
＃主人公
「あんたが悪いんだ……だからっ！」
＃詩音
「んうっ、あ、ぐ……ううっ！」
生理的現象で滑っている膣壁にも腹が立ってくる。
＃主人公
「こんな……されて、感じてっ……恥ずかしくないんですかっ……！？」
＃詩音
「そ、そんな事……っ、あうっ！」
びくびくと彼女の身体が跳ねる。
＃主人公
「くそっ……なんで、こんなっ……！」
＃詩音
「ふぁっ、あ、んあっ！　は、く、う、んうっ！」
挿入された肉棒が締め付けられる。
＃主人公
「く……こ、このまま膣内にっ……」
＃詩音
「んうっ、あ、そ、それは……あ、や、んっ、ふ……あ、ああっ！！」
彼女の絶叫と共に、ぼくは精を膣内へ叩き込んだ。
＃詩音
「あっ……厭ぁっ……中に……っ……」
＃主人公
「はぁ、はぁ、はあっ……」
陰嚢の中の精液を全て絞り出し、彼女の中を穢す。
＃詩音
「う……ううっ……」
彼女の身体から完全に力が抜けた。
＃主人公
「……殺された人の苦しみは、こんなもんじゃなかった……」
ぼくは繋がったままの彼女に向かって囁きかける。
＃主人公
「ぼくが罰を与えるのは筋違いかもしれない。でも……もし僅かでもあなたに贖罪の気持ちがあるのなら――」
だらりと床にまで垂れ下がった彼女の手が持ち上がった。
そこには――
＃主人公
「えっ――」
小さなナイフ――だったろうか。
それが今、しっかりとぼくの首筋に刺さっていた。
灼けるように痛い。
ぼたぼたと、下に組み敷いた彼女の身体に血が落ちる。
＃主人公
「な……んで……」
彼女は一切の感情を表に顕してはいなかった。
ぼくが手を彼女の腕へ伸ばそうとすると、首の痛みが形容しがたいほど激しくなった。
彼女が手首を捻ったのだ。
溢れる血が多くなる。
＃主人公
「や……やっぱり、きみが――」
自重を支える力が失われ、彼女の上に倒れ込む。
彼女の手が、薄れゆくぼくの視界を掠めて首へ回された。
＃詩音
「大丈夫――殺すつもりは、ありませんから――」
そんな事言ったって……
こんなに、血がでては……ぼくは死ぬしかないじゃないか――
