館の外に出た。
雪は随分と弱まっていた。
夜が明ければ雪も止み、橋を直して帰れるだろう。
でもやってくるであろう警察に全てを委ねてさようなら、は厭だった。
ぼくの手で――終わらせよう。
塔の中は静まりかえっていた。
さっきまで話をしていたから、まだ眠ってはいないと思うけど……
＃主人公
「そうだ――摩夜さん」
摩夜さんがぼくと入れ替わりにここを訪れていた。
薬を持ってきたみたいだったけど、もしぼくの予想通りだったとしたら、摩夜さんこそ危険だ――
ぼくは一気に階段を駆け上がった。
＃主人公
「詩音さんっ――！！」
室内に摩夜さんは居なかった。
詩音さんがひとりでベッドの上に横たわっていた。
＃主人公
「え……詩音さん……？」
あきらかに様子がおかしい。
眠っているようには、とても見えなかった。
＃主人公
「詩音さん！？」
駆け寄って彼女の方を揺さぶる。
反応はない。
呼吸も……止まっていた。
＃主人公
「嘘……でしょう……？」
どうして。
どうして詩音さんが。
さっきまでぼくと話していたのに。
床にコップが転がっていた。
これは……
ぼくはコップに手を触れぬよう、ハンカチで包みながら持ち上げた。
中に僅かながら液体が残っている。
＃主人公
「毒……？」
横たわる詩音さんの亡骸には、外傷らしきものは何ひとつない。
そうなると、死因は毒殺だと思われるけど――
摩夜さんが持ってきた薬だろうか。
それとも……詩音さんが自ら毒を呷ったのだろうか。
ぼくにそれを判断する事はできない。
ぼくは今まで、詩音さんが犯人の可能性が高いと思っていた。
だから良心の呵責に苛まれて自殺をした。
そう考えれば簡単だ。
でも、これが他殺ならば――
犯人は摩夜さん？
それとも別の誰か？
全員を集めて話を聴くべきかもしれない。
……まずは辻村さんに相談しよう。
ぼくひとりじゃ、もうどうしようもない……
