夜が明けた。
＃なるみ
「……さすがに、眠いわね……」
七憑館の玄関付近の壁に寄りかかったなるみさんが欠伸を洩らす。
誰が言うともなく外に出ていた。
まだ寒いけれど――死角の多い屋内よりはましだと誰もが思ったのだろう。
誰もが――もうぼくを含めても四人しかいないけれど。
＃辻村
「――沢の方に下りていく足跡がありました」
周辺を見回っていた辻村さんが戻ってきた。
＃主人公
「あかねさんですか……？」
＃辻村
「……もしかすると、川伝いに逃走したのかもしれません」
＃なるみ
「遭難していなければいいけど……犯人にこう言うのはおかしいかもしれないけどね」
＃主人公
「いえ……そんな事はないと思います」
このまま何もかもがわからなくなるのは厭だった。
でも……きっと何もわからないのだろう。
ぼくたちは何も出来なかったから。
ぼくが何も出来なかったから――みんな死んでしまった。
落とされた橋の方から高嶺さんが戻ってきた。
＃高嶺
「麓の人間が対岸まで来ていた。警官と橋を直す人手を頼んでおいた」
＃辻村
「そうですか……」
＃主人公
「暫くは帰れそうにありませんね……」
＃高嶺
「出来る限り早く戻れるよう頼むつもりだが……難しいかもしれんな」
＃なるみ
「それでも……何とか、終わったのよ……」
＃主人公
「ええ……そうですね……」
惨劇は幕を閉じた。
ただそれは、『終了』と呼ぶにはほど遠く――
まるで『打ち切り』のような終わり方だった。
七憑館は住む人を失い――
……ぼくは、想子さんを失った。
