＃主人公
「辻村さん――」
事務室に戻り、真っ先に辻村さんを呼ぶ。
しかし、事務室に彼の姿はなかった。
＃主人公
「あれ――」
どこへ行ったのだろう。
のんびりしている暇はないのに。
早く詩音さんが死んでしまった事を伝えないと。
廊下に出る。
どうも大広間に人が集まっているようだ。
こんな時間に……どうしたんだろう。
大広間には辻村さんと高嶺さんが居た。
＃主人公
「あの――辻村さん、大変です。詩音さんが……亡くなっていました」
＃辻村
「えっ……そ、それは本当ですか……！？」
＃主人公
「ええ……今、部屋で……」
＃高嶺
「糞っ！」
高嶺さんが駆け出していく。
辻村さんは動けないようだ。
＃辻村
「……何と云うことでしょう……詩音お嬢様まで……」
辻村さんは肩を落とし、俯いてしまった。
＃主人公
「辻村さん……」
＃辻村
「実は……先程、藍お嬢様も亡くなられているのを確認いたしました」
＃主人公
「えっ……」
藍さんまで……？
＃辻村
「もう……何が起こっているのか、わかりません……」
＃主人公
「……辻村さん、摩夜さんは……無事でしょうか？」
＃辻村
「奥様……ですか……？」
＃主人公
「ええ……摩夜さんこそ、犯人が狙う本命だと思うんです」
＃辻村
「いったい……誰がそんな事を……？」
＃主人公
「それは……」
ついさっきまで、詩音さんがやっていると思っていた。
でも彼女は死んでしまった。
だとしたら摩夜さんはもう安全だと思うのだけど……
それとも――既に終わらせているのだろうか……？
＃主人公
「……辻村さんは、ずっと事務室にいたんですか？」
＃辻村
「いえ……自室に戻っておりました」
そうなると、詩音さんが亡くなる前に出てきた可能性だってある。
＃主人公
「……わかりました。摩夜さんの様子を見てきます」
＃辻村
「え、ええ……私は、詩音お嬢様の所へ……」
辻村さんが大広間を出て行った。
ぼくも急ごう。
摩夜さんが無事でいる保証はないけれど――
ホールまで出てくると、ちょうど反対側の廊下からなるみさんが出てきた。
＃主人公
「なるみさん、詩音さんが亡くなりました」
ホールまで出てくると、二階からなるみさんが降りてきた。
＃なるみ
「あっ――藍お嬢様が……」
＃主人公
「……今辻村さんに聞きました」
＃なるみ
「そ、そう……」
＃主人公
「それと……詩音さんも亡くなりました」
＃なるみ
「えっ――」
なるみさんが息を呑んで絶句する。
＃主人公
「……それで、摩夜さんを確認しに行くんですが……」
＃なるみ
「……奥様？」
＃主人公
「詩音さんが亡くなる前に摩夜さんが部屋を訪れていましたから」
＃なるみ
「え……そんなこと、これまでなかったわよ……？　奥様があの塔に行くなんて……」
＃主人公
「……そうだとすれば、特別だったんでしょうか……」
＃なるみ
「……待って。詩音お嬢様の死因はなに？」
＃主人公
「……毒です。自殺か他殺かはわかりませんが……」
＃なるみ
「奥様が仕掛けた可能性は？」
＃主人公
「……あります。充分に」
＃なるみ
「そう。……行きましょうか」
なるみさんが階段を上っていく。
二階の西側の廊下。
三人の娘を亡くした摩夜さんがこの奥にいる。
しかし……亡くしたのか、殺したのか。
全てを明らかにしなくてはならない。
＃なるみ
「奥様、お加減はいかがでしょうか？」
なるみさんが中に向かって呼びかける。
が、反応がない。
＃なるみ
「おかしいわね、眠っているのかしら……」
なるみさんがそっとドアノブに手を掛ける。
＃なるみ
「開いてる……？」
＃主人公
「入りましょう」
＃なるみ
「え、ちょっと――」
ぼくはなるみさんの身体を押し退けるようにして扉を開けた。
＃主人公
「摩夜さん……失礼します」
声を掛ける。
ベッドの上――横たわっているのは。
＃なるみ
「嘘……でしょう……？」
なるみさんが息を呑む。
そこに横たわっているのは。
＃主人公
「摩夜さん……？」
……明らかに事切れているのがわかった。
血まみれのベッドの上に斃れている摩夜さんの遺体。
＃主人公
「……誰が……」
詩音さんがやったのか？
じゃあ詩音さんが死んだのは自殺？
でも摩夜さんは詩音さんの部屋に行ったのだから――
＃なるみ
「何……これ……」
なるみさんが摩夜さんの遺体の傍に添えられていた紙を指した。
……血文字だった。
＃主人公
「我ガ復讐ハ完遂セリ　燈山アカネ――」
＃なるみ
「あかね……！？」
＃主人公
「……まさか、あかねさんが……？」
あかりさんが居なくなった事が、七月家に原因があると突き止めていた……？
そうなると、今までの全ての予想が覆される。
でも、あかねさんが姿を消しているのも事実で……
＃なるみ
「いったい何が起こっているのよ……」
なるみさんが握り締めた拳を震わせる。
＃主人公
「……ぼくにもわかりませんよ」
＃なるみ
「……戻りましょう。もうみんな一箇所に集まって、明日まで待った方がいいわ」
＃主人公
「で、でも……調べた方が……」
＃なるみ
「そんなの警察に任せなさいよ！」
なるみさんは叫ぶように怒鳴ると、ぼくの手を引っ張って部屋を出た。
