廊下に出て待っていると、御巫先生が走ってきた。
＃御巫
「窯の中に入っていたって？」
＃主人公
「ええ……焼かれていました」
＃御巫
「そうなると身許の判別は困難だな……頭部もなくなっているんだろ？」
＃辻村
「はい……」
＃御巫
「……出来る限りのことはしてみる」
御巫先生が厨房に入っていく。
＃御巫
「これは……酷いな」
御巫先生が遺体を見て顔を顰めた。
＃御巫
「現在所在の確認が取れていないのは誰ですか？」
＃辻村
「……燈山さんと切原様の行方がわかっておりません」
＃御巫
「そのふたりのどちらかか……」
＃主人公
「あの、紅緒さんや藍さん、六曜さんの遺体だと云う可能性は……」
＃御巫
「……見た感じ、さほど背は高くない女性のようだ。藍さんや勇ではないだろうね」
＃主人公
「あの、紅緒さんや六曜さんの遺体だと云う可能性は……」
＃御巫
「……見た感じ、さほど背は高くない女性のようだ。勇ではないだろうけれど……」
＃辻村
「……紅緒お嬢様のお部屋は見て参りましたが、ご遺体はそのままでした」
＃主人公
「そうですか……」
やはり、想子さんかあかねさんしかいないのか……
＃御巫
「手懸かりになるものがあればいいんだが……きみは切原さんの身体的特徴を何か知らないか？」
＃主人公
「特徴ですか……？　そういえばここに来るときに手を怪我していましたが……」
＃御巫
「確か小指だったな……」
御巫先生が黒こげの遺体の腕らしきところを調べ始める。
＃主人公
「どうですか……？」
＃御巫
「ちょっと待ってくれ」
御巫先生の動きが止まった。
＃御巫
「……折れているようだ」
＃主人公
「えっ……じゃあ……」
＃御巫
「断定は出来ないが、恐らく切原さんだろうね」
＃主人公
「そんな……」
厨房の床に座り込む。
＃御巫
「……頸部を切断された後に焼かれたのだろうね。ここまでされていると頭部があっても身許の判別は困難だろうけれど……」
もう、御巫先生の言葉も耳に入らなかった。
どうして――
どうして、想子さんがこんな目に……
