　――私はやるべき事を全てなし終えた。
　最初からの予定通り、あの女から愛する者を全て奪い取った。
　……だのに、気分は晴れなかった。
　＄　仕方ない事だろう。
　復讐など無意味なことだから。
　だけど……気分は晴れないくせに、達成感には包まれていた。
　＄　これを成し遂げる為だけに今まで生きてきたから。
　それでも死者は戻らない。
　でも……どれだけ無意味であろうと、今までの人生に取って、大切な指標だったのは確かだ。
　今まで泥水を啜り生き存えてきたのは、この一瞬のためにあったのだから。
　だけど……やはり虚しかった。
　東京に戻った私は、今まで通りの生活を続けていた。
　私は咎人となった。
　世界中の誰にも気付かれていなくとも、私は、私の中で純然たる咎人なのだ。
　いや――もしかしたら彼は気付いているのかもしれない。
　六曜勇が殺された際、聖堂の鍵が彼の遺体に残されていた事による、大きな矛盾について。
　あの時、私が確認した聖堂の扉には鍵がかかっていなかった。
　私はその時点で全てを悟り、それを利用する手を考えた。
　もし彼がその事について追求してきたら。
　私は迷うことなく持ち込んでいた鋸で自らの首を切っただろう。
　本当は今すぐにでもそうしなければならないのだろう。
　しかし……私はもう少しだけ生きていたい。
　彼が私の傍にいる限り。
