　皆が寝静まった後で行動を開始した。
　医務室に忍び入り、薬に細工をする。
　漢方に使われる附子は減毒処理されている為、元のトリカブトほどの毒性はない。
　それでも――いや、だからこそ、彼女による自作自演を装わせるのには最適だった。
　部屋に戻って暫く経ってから、扉が軽く叩かれた。
「私だ。起きているのだろう？　開けてくれ」
　その声を聞いた時、全てを理解した。
　彼女の部屋がある廊下からは医務室の扉も見える。身を隠し、こちらのしている事を窺っていたのだろう。
　扉を開ける。
「……やけに素直だな」
　彼女が慎重に室内を窺いながら入ってきた。
「夜中だもの。騒いでは眠っている人に迷惑でしょう？」
　飲みかけのコーラの瓶を手に提げたまま答える。
「ふん……」
　彼女は鼻を鳴らし腕を組んだ。
「で、何をしていた？」
「何のことかしら？」
「しらばっくれるつもりか？」
「まさか。私が何をしていたのか教えてくれたら答えるわよ」
　そう答えながら、現状を打破する方法を考える。
　もっとも、その方向は一方にしか向いていないのだけれど。
「……ここに来る前に医務室に行った。……詩音の薬に手を加えた痕跡が見られた。ひとつだけ取り出しやすくなっていた」
「……そう、それで？」
　コーラを一気に飲み干す。
「……私には薬の事など皆目見当も付かん。だがあれがよくない物だと云うのは解った。……毒を混ぜたな？」
「……少し違うわ。私に詩音さんを殺す意思は今のところない。……彼女にはもっと役に立って貰わないと」
「貴様……詩音に全ての罪を着せるつもりか！？」
「ご名答。もちろんあなたを殺すのも私じゃなく、彼女の仕業よ」
「なに――」
　瓶を逆手に持ち替え、彼女のこめかみを打つ。
「ぐっ……！」
　彼女が床に倒れる。
「あなただったら、こういう展開になることも充分予測できたでしょうに、お馬鹿さん」
　彼女の背中に馬乗りになり、靴紐を解いて首に巻き付ける。
「……あなたは早めに始末しないといけないと思っていたわ。放っておくと私が組んだ予定が大きく狂わされるでしょうから」
　絨毯を掻きむしっていた彼女の身体から力が抜けた。
　事切れた彼女の遺体を演奏室へ運ぶ。
　ピアノの椅子に座らせてから、彼女の指を綺麗に掃除する。
　爪の間に絨毯の繊維などが入っていては勘付かれる可能性がある。
　もっとも、それに一番気付きそうな人は、この遺体の本人なのだけれど。
　鋸を取り出し、首を切るのに彼女の項を露わにしたとき、彼女の耳のイヤリングが片方無くなっている事に気付いた。
　部屋に来たときは、確かしていた筈だ。
　つまり、何処かで落としたか――
　ちらりと後ろを振り返るが、すぐに作業に戻ることにした。
　今はまず、こちらを片付けるべきだった。
　＄　切断した頭部を窓から遠くに投げ捨てる。
　風雪は一瞬にして首を覆い隠すだろう。
　自室に戻り、床を調べると、ベッドの下にイヤリングが落ちていた。
　自然に落ちて行くような場所ではない。それに、べっとりと血が付いていた。
　やはり、今際の際でも油断の出来ない人間だ。
　指紋が付かぬようイヤリングを拾い上げる。窓の外に投げ捨ててしまってもよかったが、少しだけ手を加える事にした。
　無人の事務室。
　すでに時刻は三時に迫っていた。
　血を拭い取り、綺麗になったイヤリングを事務室の勝手口のすぐ外に投げ捨てる。
　これでいいだろう。
　＄　さて、部屋に戻って眠ろう。
