吹き抜けのなるみさんの所まで来る。
＃主人公
「こんな所で何してるんですか？」
＃なるみ
「考え事よ。さっきの暗号の事もあるけど……ここにいるとさ、ほとんどの人の行動がわかるから」
＃主人公
「……確かにここからだと二階の廊下は全部見えますね」
＃なるみ
「一階のホールも見えるから、人の動きはわかるんだけど……」
＃主人公
「夜中はここで見張っていた方がいいかもしれませんね」
＃なるみ
「……隠し財産探しはどうするの？」
声をひそめてなるみさんが訊ねてきた。
＃主人公
「さっき御巫先生にも釘を刺されたんですよ。大人しくしておいた方がいいって」
＃なるみ
「そう言いたくなるのもわかるけどね……あたしはこの為に潜入したんだから」
＃主人公
「諦めた方がいいんじゃないですか？　明日には多分警察もやって来ますし」
＃なるみ
「でもさあ……隠し財産も見つけたいけど、暗号の謎を解きたいじゃない」
＃主人公
「それはそうですけど……」
確かにあの謎は気になっている。
でも何の手懸かりも見つけていない今の状態では厳しいだろう。
＃なるみ
「後ろの単語の意味さえわかればねえ……」
＃主人公
「もうやめましょう。今はこれ以上被害が出ない事を祈るだけですよ」
＃なるみ
「そうね……ん？」
なるみさんが階下に目を向けて首を傾げた。
＃なるみ
「詩音お嬢様、どうかなさいましたか？」
＃主人公
「え……詩音さん？」
ぼくも覗き込むと、ちょうど階段を上ってきた詩音さんと目があった。
＃詩音
「あ……っ」
階段を上りきった所で詩音さんが足をとめた。
＃主人公
「どうかしましたか？」
＃詩音
「あの……御巫先生にお薬を貰いに……」
＃主人公
「御巫先生でしたら部屋に戻られましたよ」
＃詩音
「あっ……そうですか……」
具合が悪いのだろう、詩音さんの表情は暗い。
＃主人公
「一緒に行きましょうか？」
＃詩音
「いえっ……大丈夫です」
詩音さんは首を振った後に頭を下げ、廊下を歩いていった。
＃主人公
「……調子が悪いのも仕方ありませんよね」
＃なるみ
「そりゃこの状況だもの。奥様だって食が細くなっちゃってるからね」
なるみさんが西側の廊下を眺めて呟く。
西側にはもう摩夜さんしか残っていない。
……紅緒さんが亡くなってしまったのだから無理もないだろう。
西側には摩夜さんと想子さんしかいない。
＃主人公
「……もう何事もなければいいんですけど」
＃なるみ
「……もしあたしが犯人だとしたら、今晩が山だと思って何かを仕掛けるわよ。すでに目的を果たしているのならいらないでしょうけど……」
＃主人公
「犯人の目的はなんでしょうか？」
＃なるみ
「お金以外の何かでしょ。本当に遺産争いなら真っ先に六曜さんを殺す意味がないし、競争相手を蹴落としてもお金は手に入らないわよ」
＃主人公
「確かに……残った人が犯人になってしまいますからね……」
＃なるみ
「そういうこと。だから犯人の目的はお金以外の事――怨恨とか、痴情のもつれとかだと思うのよ」
＃主人公
「痴情のもつれですか……」
六曜さんが殺されたのにもなにかあるのだろうか。
それが全ての始まりなのだから――
＃なるみ
「え――詩音お嬢様っ！？」
なるみさんが北側の廊下を見て声をあげた。
