自分の部屋に戻ってきた。
御巫先生を殺したのは……詩音さんだと思っている。
いや、彼女以外に犯行は不可能だ。
ただ……理由がまだわからない。
彼女に御巫先生を殺す理由が何かあったのだろうか。
そして、他の犯行も……
六曜さんの件。
確かに詩音さんが一番犯行の可能性がある。
結婚が厭だったのだろうか……
藍さんの件。
姉であり、仲も良かったそうだけど……
紅緒さんの件。
怨恨……だろうか。
養子だった詩音さんが何らかの怨みを抱いたとしてもおかしくはない。
これは正直わからない。
あの夜、詩音さんは夢遊病のような症状を見せていた。
もしぼくが気付かずに出て行っていたとしたら……
想子さんは……恐らく詩音さんの犯行に気付いたのだろう。
だから――
そうなると、あかねさんの存在は……？
あかねさんも殺されてしまったのだろうか？
詩音さんの目的は……次の目標は――
＃主人公
「……摩夜さん」
彼女が狙われるのは想像に難くない。
むしろ……摩夜さんこそ本命ではなかろうか。
こうしてはいられなかった。
止めないと。
もう一度、詩音さんの元へ――
＃主人公
「……想子さんと相談すべきだ」
これ以上、ぼくに判断は出来ない。
想子さんだったら、ぼくには出来ない決断を下してくれる。
もしくは――彼女の無実を証明してくれるだろう。
