廊下に出ると、ちょうど医務室から御巫先生が出てくるところだった。
＃主人公
「こんばんは、御巫先生」
＃御巫
「ああ、きみか……」
御巫先生が弱々しい笑みを浮かべた。
＃主人公
「随分疲れているようですね……」
＃御巫
「まあ……さすがにね。でも明日になれば麓から人が来るだろうから、それまでは頑張らないとね」
＃主人公
「でも明日人が来たとしても、橋は落ちているんですよね……」
＃御巫
「何とかロープだけでも張れれば人は渡れるよ。うまく連絡を取れれば警官も呼んでくれるだろうしね」
＃主人公
「そうですか……あとは雪が止んでくれればいいんですけど」
まだ外では雪が降り続いている筈だ。
＃御巫
「昼間から比べたら風も随分と弱くなっているようだけれどね」
＃主人公
「今晩何事もなければいいんですが……」
＃御巫
「そうだね……きみも色々と調べているようだけれど、今晩は大人しくしておいた方がいいだろうね」
そう言って御巫先生は後方――吹き抜けの方に視線を向けた。
つられてぼくも首を巡らせる。
なるみさんが吹き抜けの欄干にもたれかかっていた。
＃御巫
「きみを待っているんじゃないかい？」
＃主人公
「……まあ、そうかもしれませんけど……」
＃御巫
「……決して無理はしないでくれよ」
御巫先生はぼくの肩を軽く叩き、自分の部屋へ入っていった。
