朝が来た。
目を醒まし、時計を確認すると午前七時。
結局まんじりともしないまま夜を明かしてしまった。
今日はどうしようか……
取り敢えず起きて、みんなの様子を見てこようか……
階段を下りてくると、ちょうど辻村さんが一階西側の廊下から出てくる所だった。
……目が醒めた。
時計を見ると、午前七時。
起きあがろうとして、身体の節々が痛んだ。
やっぱり毛布にくるまって座っていたからだろうか……
立ち上がろうとして、詩音さんが居ない事に気付いた。
まさか……また……！？
階段を駆け下りる。
昨晩のようにふらふらと出歩いていたとしたら――
＃詩音
「きゃっ！？」
＃主人公
「うわっ――！？」
階段を降りたところでぶつかりそうになり、慌てて止まる。
＃主人公
「し、詩音さん……！？」
＃詩音
「あ、お……おはようございます……」
少々脅えた様子で詩音さんが頭を下げてきた。
＃主人公
「あ……おはようございます、詩音さん。どこへ――」
と訊ねた時、彼女の髪が湿っている事に気付いた。
＃詩音
「あの……湯を浴びてました……」
顔を赤らめ詩音さんが答える。
＃主人公
「そ、そうでしたか……」
決まり悪くぼくも顔を逸らす。
＃主人公
「と、とにかく、何事もなくて良かったです」
＃詩音
「ええ……ありがとうございました」
詩音さんが頭を下げた。
本当は昨晩のことについて訊ねたかったけれど……彼女から何も言ってこない以上、こちらから訊くのは憚られた。
あとで御巫先生にでも相談してみようか……
＃主人公
「それでは、ぼくはこれで失礼します。また後で」
＃詩音
「ええ……それでは」
外へ出る。
雪はまだ降っていたが、それほど強烈な吹雪と云うわけではなかった。
寒さに肩を窄めながら事務室の扉へ向かう。
＃主人公
「ん……？」
足許に何かきらりと光るものを見つけた。
＃主人公
「これは……」
雪に半ば埋もれるようにして落ちていたものはイヤリングだった。
誰のものだろう……一応預かっておくことにしよう。
館に戻り、ホールまで来た所で辻村さんに会った。
＃主人公
「辻村さん、おはようございます」
＃辻村
「おはようございます。……あの、紅緒お嬢様は起きてこられましたでしょうか」
＃主人公
「紅緒さん……？　いえ、今朝はまだ見てませんが」
まだ寝ているのだろうか。
＃主人公
「ちょっとぼくが見てきますよ」
＃辻村
「え……で、ですが……お客様にそのような事をさせるわけには……」
＃主人公
「こんな状況なんですから、客とかそういうのはなしにしましょう。じゃあちょっと見てきます」
そう言って辻村さんをそこに残し、階段を上っていく。
二階の西側の廊下へ。
問題ないとは思うけど、それでも一抹の不安はあった。
どうか、紅緒さんが無事でありますように――
扉を叩く。
反応はない。
＃主人公
「紅緒さん、起きてください」
何度も叩くが反応がない。
まさか……
＃主人公
「紅緒さん、紅緒さんってばっ！」
ドアノブを廻す。
あっけないほど簡単に扉が開いた。
＃主人公
「紅緒さんっ！」
部屋の中に飛びこむ。
居ない。
昨日あれほどの寝起きの悪さを見せた紅緒さんがどこにも居ない。
ベッドは綺麗に整えられている。
ついさっき起きたと云う感じではない。
＃主人公
「ラブ……？」
浴室の方から黒猫が出てきた。
まさか……
慌てて浴室の中を覗き込むが、紅緒さんは居なかった。
黒猫が閉まっている扉を引っ掻いていた。
＃主人公
「外……？」
扉を開けると、黒猫は廊下へ出て行った。
廊下の先から黒猫が呼んでいる。
ついていくしかないだろう。
どこまで行くのだろう。
吹き抜け部分を超えた東側へ黒猫は歩いていく。
そっちには想子さんの部屋と演奏室があるのだけど……
東側の廊下に入ると、ちょうど想子さんが部屋から出てきた所だった。
＃想子
「あら、おはよう」
＃主人公
「おはようございます想子さん。今黒猫が来ませんでしたか？」
＃主人公
「おはようございます想子さん。今ラヴクラフトが来ませんでしたか？」
＃想子
「ラブちゃんだったら演奏室の方に走っていったけど……どうしたの？」
想子さんが首を傾げる。
＃主人公
「……紅緒さんが見当たらないんです」
＃想子
「えっ……部屋にいないの？」
＃主人公
「ええ……ぼくは猫を追ってここまで来たんですけど……」
＃主人公
「ええ……ぼくはラヴクラフトを追ってここまで来たんですけど……」
ぼくと想子さんはほぼ同時に廊下の一番奥にある扉を見た。
＃想子
「……開いているわね」
扉は僅かに開いていた。
黒猫はその隙間から中へ入ったのだろう。
想子さんが廊下の奥に向かって歩を進める。
嫌な予感がする。
否――、嫌な予感しかしない。
＃主人公
「……想子さん、夜中とかに何か気付いたことはありませんか……？」
＃想子
「……特にないわね。眠っていたからかもしれないけど……」
想子さんが扉に手を掛ける。
中に入ってすぐ――それに気付いた。
＃主人公
「嘘……でしょう……？」
正面にあるグランドピアノ。
そこに俯せになっている紅緒さんの姿。
ただ――また、頭部が喪われていた。
＃想子
「どうして……？」
想子さんが言葉を洩らす。
本当に――何故だろう？
紅緒さんがこんな姿に変わってしまうなんて。
ぼくはただ呆然と、首のない紅緒さんの遺体を眺めていた。
＃想子
「……報せに行かないと」
想子さんが踵を返し、演奏室を出て行く。
ぼくは動けなかった。
黒猫がすり寄ってくる。
＃主人公
「……ごめんな、紅緒さん、守れなかった……」
ぼくは黒猫を抱き上げると、想子さんの後を追うようにして部屋の外へ出た。
