二階中央の吹き抜けまで来て、ぼくは足を止めた。
＃想子
「どうしたの、こんな夜中に……？」
想子さんが怪訝そうにこちらを見ていた。
＃主人公
「想子さんこそ……どうしたんですか？」
＃想子
「お手洗い。きみも？　何だか慌てていたみたいだけど」
＃主人公
「いえ、ぼくは……あの、相談があるんですけど」
＃想子
「……御巫先生殺しについて何か結論が出たの？」
想子さんはすぐにぼくの考えていた事を悟ってくれた。
＃主人公
「ええ……それと、それ以外の事も考えてみました」
＃想子
「……誰が犯人だと思ってるの？」
＃主人公
「……詩音さんです」
＃想子
「詩音さん……？」
＃主人公
「ええ、あの状況では、詩音さん以外に御巫先生を殺すことは出来ません」
＃想子
「……きみはなるみさんと一緒にここから見ていたのよね」
＃主人公
「ええ……ほぼ決まりじゃないかと……」
＃想子
「本人に確認してみた？」
＃主人公
「……しました。でもぼくにはよくわかりませんでした。なんだかちぐはぐで……」
＃想子
「そう……もう一度行ってみましょう」
＃主人公
「ええ……」
想子さんと共に事務室の裏手から外に出る。
雪は随分と弱まり、風もさほどではなくなっている。
夜が明ければ――ぼくたちは帰れる。
でもやってくるであろう警察に全てを委ねてさようなら、は厭だった。
ぼくたちの手で――終わらせよう。
＃想子
「……静かね」
塔の中に入って想子さんが呟いた。
＃主人公
「ここに住んでいるのは詩音さんひとりですからね」
＃想子
「眠ってるんじゃない？」
＃主人公
「でもさっきまで話をしてましたから……まだ起きていると思います。それに、ぼくの後に摩夜さんも来ていたようですし」
＃想子
「摩夜さんが……？」
＃主人公
「ええ。詩音さんの薬を持ってきたとか……」
＃想子
「そう……」
＃主人公
「だから、まだ起きていると思います」
＃想子
「……そうね」
想子さんは階段を上っていく。
ぼくも後を追った。
想子さんが扉を叩く。
＃想子
「……反応がないわ」
ドアノブをひねると、いとも簡単に扉は開いた。
＃主人公
「詩音さん……？」
詩音さんはベッドの上に臥せっていた。
＃想子
「まさか――」
想子さんが詩音さんに駆け寄る。
まさか――
＃主人公
「……想子さん」
こちらを向いた想子さんが無言で首を振る。
＃主人公
「嘘……でしょう……？」
詩音さんはぴくりとも動かない。
＃主人公
「何で……どうして……！？」
詩音さんに近付く。
……呼吸はしていなかった。
＃想子
「……毒のようね」
床にコップが転がっていた。
＃主人公
「これから……どうしましょう」
＃想子
「そうね……一応調べましょう。何か……残されていると思うわ」
＃主人公
「もしそれが見付からなかったら……」
ぼくの問いに、想子さんは軽く溜息を吐いた。
＃想子
「……詩音さんの自殺として、全てが処理されるでしょうね」
