振り返ると、廊下の真ん中で詩音さんがこちらを向いて立ち尽くしていた。
＃主人公
「詩音さん……！？」
彼女は赤く染まっていた。
服も、手も、何もかも。
詩音さんは反応を見せない。
ただ、呆然と虚ろな眼差しをこちらに向けていた。
まさか――！？
＃主人公
「すみません詩音さん――」
ぼくは駆け寄り、血の臭いに咽せつつ御巫先生の部屋を覗き込んだ。
＃主人公
「――っ！？」
……まただ。
どうして……さっき話していたばかりなのに。
床に仰臥している御巫先生の遺体。
＃なるみ
「御巫先生……！？」
ぼくの後ろから室内を覗き込んだなるみさんが息を呑む。
＃主人公
「なるみさん……詩音さんを医務室へお願いします」
＃なるみ
「え、ええ……」
＃主人公
「それから……辻村さんたちを呼んできてください」
ぼくはそれだけを喉から絞り出した。
どうしてこんな事に……
御巫先生の首からは、今も鮮血が溢れ出している。
死んで間もないのだろう。
頭部は残っている。
こんな事を冷静に考えている自分がとても憎たらしかった。
ぼくたちは二階の吹き抜けにいた。
そこからは二階の廊下がよく見えて――
……この部屋に出入りしたのは、詩音さんしかいなかった。
