＃主人公
「詩音さん……」
詩音さんの遺体に近付く。
明らかにこれまでとは違っている。
＃主人公
「毒ですか……？」
＃想子
「そうでしょうね。今までとは違って、自殺の可能性もあるわよ」
＃主人公
「そうですね……」
＃主人公
「どんな毒物で亡くなったかわかりますか……？」
＃想子
「ちょっと待って……」
想子さんは詩音さんの口許に顔を寄せる。
＃想子
「この臭い……青酸かしら」
＃主人公
「わかるんですか？」
＃想子
「いや……本物を嗅いだことはないけど、甘酸っぱい臭いがしたから。でもそうなると、また問題が出てくるのよね……」
＃主人公
「……確か青酸カリは、味が酷くて気付かれずに飲ませられる訳がないんですよね」
＃想子
「そうよ。でもそうなると、詩音さんの自殺と云う可能性が強くなるわね」
＃主人公
「……無理やり飲まされたかもしれません」
＃想子
「……そうかもしれないわね」
＃主人公
「……今結論は出せそうにありませんね」
＃想子
「そうね。後でみんなに聞き込みをしてみましょう」
＃主人公
「ただ……今朝詩音さんが倒れたときに使われたのはトリカブトでしたよね？　どうして別の物を……」
＃想子
「……仕込んだのが別人だからじゃない？」
＃主人公
「えっ――！？」
＃想子
「もしくは、敢えて別の毒物を使用して混乱を狙ったか……御巫先生が殺された以上、そんな事をしても意味はあまりないけど」
＃主人公
「じゃあ……別人だとして、どっちが、どっちなんでしょう……？」
＃想子
「ふたつの可能性があるわ。まずひとつ。今回のが詩音さんの自殺とするなら、今朝のは第三者による本当の毒殺未遂だったと云うこと」
＃想子
「そして今回のが他殺ならば……今朝のが、詩音さんの自作自演だと云うことよ。私はこちらの方が有り得ると思ってるわ」
＃主人公
「何故ですか……？」
＃想子
「……彼女が、本当に死ぬつもりはなかったって事。致死量でもなかったようだし……」
＃主人公
「そうなると……青酸カリを使ったのは……」
＃想子
「……そうね」
想子さんは溜息を吐いて頷いた。
詩音さん……どうして……
絵画が飾られている。
……辻村さんの絵だ。
辻村さんが描いた絵が、物言わぬ詩音さんの亡骸を見下ろしていた。
＃主人公
「……これには迂闊に触らない方がいいでしょうね」
恐らく指紋が付着しているだろう。
＃想子
「あまり意味はないと思うけど……中に入っていたものの方が重要よ。どんな毒物だったのか特定しなければならないから」
＃主人公
「何を飲んだんでしょうか……」
＃想子
「即効性のある毒物でしょうけど……刺激の強いものだったとしたら難しいわね」
＃主人公
「吐き出しちゃいますからね……」
＃想子
「それだけじゃないわ。他殺の可能性もぐんと減るのよ。毒だとわかって飲む事はないわ」
＃主人公
「そうですね……でも、この薬を持ってきたのは摩夜さんですよ……？」
＃想子
「……勿論、摩夜さんが詩音さんを殺した可能性もあるわ。だからこそ、慎重に調べないと」
想子さんはコップに手を触れぬようハンカチで包んで持ち上げた。
＃想子
「少しだけ液体が残ってるわ。警察で分析して貰えれば成分はわかるでしょうね」
＃主人公
「でもそれじゃ――」
＃想子
「わかってる。この場で出来る事はまだある筈よ」
どうしてこんな事に……
雪は弱まっているようだ。
明日には晴れるだろうけれど、この館は……
雪は弱くなっている。
