一階に戻ってきた。
＃主人公
「じゃあぼくは、詩音さんの所へ行ってきます」
＃なるみ
「ひとりで大丈夫？」
＃主人公
「ええ……ご心配なく」
事務室に入る。
＃紅緒
「ん……どうした？」
紅緒さんが居た。
＃主人公
「あれ、紅緒さん……まだ起きていたんですか？」
＃紅緒
「眠れなくてな。きみも飲むか？」
そうココアの入ったカップを持ち上げる。
＃主人公
「いえ、今は確かめないといけない事がありますんで」
＃紅緒
「……詩音か？」
＃主人公
「……ええ」
＃紅緒
「……父上が遺した暗号から何かわかったのか？　しかし、あれが書かれたのはずっと前だぞ？　事件とは何も――」
＃主人公
「関係があったんですよ」
＃紅緒
「なに……？」
＃主人公
「……以前、こちらに美園あかりさんと云う方が勤めていたそうですね」
＃紅緒
「ああ……はかせと仲がよかったようだが……急に居なくなってしまってな」
＃主人公
「あかねさんのお姉さんだそうですよ」
＃紅緒
「……そうだったのか……しかし、それが今関係あるのか……？　あかねが居なくなっている事もあるが……」
＃主人公
「美園あかりさんです。先程も聞きましたよね？」
＃紅緒
「……ああ。しかし、何故彼女がここで……？」
＃主人公
「……先程、地下であかりさんと思われる白骨死体を確認しました」
＃紅緒
「何だって――！？　どういう事だ！？」
＃主人公
「……居なくなったのではなく、殺されていたんですよ」
＃紅緒
「莫迦な……では、犯人は誰だというつもりだ……？」
＃主人公
「……紅緒さんならわかっていると思いますが……」
＃紅緒
「……母上か……理由は？」
ぼくは恒星さんの手記を紅緒さんに渡した。
＃紅緒
「これは……」
紅緒さんは軽く息を呑んだ後、黙々と読み進めている。
＃主人公
「……ここに書かれている事が真実だとぼくは確信しています」
＃紅緒
「信じたくないが……そうだろうな」
紅緒さんが溜息を吐いた。
＃紅緒
「しかし、まさか……私と姉上が父上の子ではなかったとはな」
＃主人公
「紅緒さん……」
＃紅緒
「今更何を言ってもどうしようもないがな。……恐らくこの事があって、遺産相続が歪だったのだろう」
＃主人公
「詩音さんが何も相続しない件ですね」
＃紅緒
「父上は詩音を守りたかったのだろう。だから遺産相続絡みの事に巻き込まれないようにした」
＃主人公
「ですが……六曜さんは詩音さんと結婚しようとしました。それはどうしてですか？」
＃御巫
「――それについては、僕から話そう」
＃紅緒
「はかせ……？」
御巫先生が事務室の扉の前に立っていた。
＃御巫
「僕の父が関係していると思う。父は……同じ七月家の遠戚である六曜家と仲が悪かったから」
＃主人公
「そうなんですか？」
＃御巫
「僕らの世代にはあまり関係ない事だけれどね。父はよく零していたよ。六曜家の人間が七月家に入るなど赦されないとね」
＃紅緒
「それで六曜に詩音を薦めたのか？」
＃御巫
「……だと思うよ。もっとも……自分の娘が六曜家の人間と結婚する事の方が赦せなかったのかもしれないけれどね」
＃紅緒
「……なるほどな」
＃御巫
「他にも、世界で仕事をするには、作曲家の辻村恒星の名の方が利用できるだろうからね」
＃紅緒
「……七月家はこの地方のみで通用する名だからな。それに詩音の母親の家も有名なのだろう？」
＃御巫
「そこまで知っていたのかはわからないけれどね。それに恒星さんの楽曲の権利などもあるかもしれない」
＃紅緒
「ただ、それでも……六曜が殺された理由にはならないぞ」
＃主人公
「ええ……だから、これから詩音さんに話を聞きに行くんです」
＃紅緒
「詩音が犯人だと思っているのか？」
＃主人公
「……可能性は充分にあると思っています」
＃主人公
「……ええ、証拠もあります」
＃紅緒
「そうか……では行くとしよう」
紅緒さんが裏の扉へ向かう。
＃主人公
「あの……御巫先生」
＃御巫
「なんだい？」
＃主人公
「どのあたりから……ぼくたちの話を聞いていましたか？」
＃御巫
「……あかりのことはきみが気にすることじゃないよ。見つけてくれてありがとう。後で案内してくれ」
御巫先生はぼくの頭を軽く掴むように撫でると、紅緒さんを追って外に出て行った。
