階段を下りてくると、食堂の方から騒がしい声が聞こえてきた。
＃主人公
「向こうみたいですね」
＃想子
「何があったのかしら……」
東側の廊下へ入ったとたん、焦げ臭い匂いが鼻についた。
＃想子
「何……これ」
想子さんが口許を覆って呻く。
＃主人公
「なるみさんっ！？」
なるみさんが廊下の壁にもたれ掛かるようにして倒れていた。
＃主人公
「だ、大丈夫ですか！？」
＃なるみ
「んっ……」
なるみさんが呻き声を上げて目を開ける。
＃想子
「爆発が起きたの……？」
＃なるみ
「……ええ、厨房に入ろうとしたら、いきなり……」
顔を顰めながらなるみさんが立ち上がる。
＃なるみ
「いたた……ちょっと火傷しちゃったかも」
なるみさんの捲り上げた袖から覗く腕は真っ赤に腫れ上がっていた。
＃主人公
「ちょっとじゃないですよ！？」
ちょうどその時、御巫先生が息せき切ってやってきた。
＃御巫
「何があったんですか！？」
＃主人公
「御巫先生、なるみさんが怪我をしているので治療をお願いします」
＃御巫
「あ、ああ……じゃあ取り敢えずきみの部屋へ」
＃なるみ
「はい」
御巫先生となるみさんがすぐ傍の部屋に入っていく。
＃主人公
「ぼくも様子を見てきます」
＃想子
「ええ。私は厨房を少し調べてるわ」
