……朝が来た。
時計を確認すると午前七時だった。
無事……朝が来たのだろう。
とても<温<ヽ>かい朝だ。
まあ……布団にくるまっているから当然か。
起きあがろうとして、身体が動かない事に気付く。
腕がしっかりと掴まれていた。
……紅緒さんに。
＃紅緒
「……くぅ」
しっかりと寝ている。
寝顔だけ見れば、本当に可愛いと思う。
……喋らなければ。
と云うか、この状況はちょっとどころじゃなく危険だ。
腕を引き抜こうにも、しっかりと抱えられて外れそうにない。
＃主人公
「紅緒さん、起きてください」
控えめに彼女の身体を揺さぶる。
＃紅緒
「んうっ……」
……乱暴に手を振り払われた。
＃主人公
「起きてくださいよ、紅緒さんってば」
＃紅緒
「……起きてるぞ」
思い切り目を瞑ったままで呟く。
＃主人公
「……じゃあこの手を放してくださいよ」
＃紅緒
「うん……」
頷きはしたが、全く放す様子が見られない。
＃主人公
「紅緒さん……」
＃紅緒
「さっきからうるさいぞ……」
紅緒さんがようやく目を開けた。
＃紅緒
「――っ！？」
＃主人公
「おはようござ――」
＃紅緒
「な、なっ……何してるんだこの糞たわけがっ！」
＃主人公
「な、なにもしてませんって……」
殴られた顔面を押さえ、呻きながら首を振る。
＃主人公
「夜中に紅緒さんが誘ったんじゃないですかっ……」
＃紅緒
「人聞きの悪いことを抜かすなっ！」
＃主人公
「寒いのならばこっちに来たらどうだって言ったのは紅緒さんですよ……？」
＃紅緒
「……そうだったか？」
紅緒さんが目を瞬かせる。
＃主人公
「そうですよ」
＃紅緒
「むぅ……」
紅緒さんが考え込む。
＃主人公
「……何にせよ、何事も起こらなくてよかったです」
＃紅緒
「……何事か起こすつもりだったのか貴様は……？」
＃主人公
「違いますって。犯人に襲われる事がなくて良かったって事です」
＃紅緒
「……犯人じゃない奴に襲われそうだったがな」
……随分と根に持たれているようだ。
＃紅緒
「だが……まあ、礼は言っておく。……ありがとう」
紅緒さんが頭を下げてきた。
＃主人公
「いや……ぼくはただ、自分に出来る事をしただけですから」
＃紅緒
「……それが出来ない事の方が多いんだよ。……さて、私は着替えるから先に広間にでも行っていてくれ」
＃主人公
「ええ、わかりました。ではまた後で」
ぼくは紅緒さんの部屋を出た。
