紅緒さんと別れ、階段を下りてきた。
辻村さんにも相談しておくべきだろうか……
＃主人公
「辻村さん」
机に向かっていた辻村さんに声を掛ける。
＃辻村
「おや、どうなさいましたか？」
＃主人公
「あかねさんを見ませんでしたか？　今朝からどこにもいないそうなんですが……」
＃辻村
「燈山さんですか？　……そういえば見ていませんね……」
＃主人公
「……もしかすると、夜中のうちに居なくなった可能性もあります」
＃辻村
「それは……どういう事でしょうか？」
＃主人公
「……あまり考えたくありませんが、犯人に捕まったか、あるいは……」
ぼくはもうひとつの可能性に思い当たり、口篭もった。
＃辻村
「あるいは……何でしょうか」
＃主人公
「あるいは……この館から逃げ出したか」
＃辻村
「逃げ出した……？　しかし、この雪ではどこにも行けませんが……」
＃主人公
「……昨日、吊り橋を見に行った時に高嶺さんが言っていました。雪がなければ沢まで降りて歩いて行くことも出来るって……」
＃辻村
「……不可能ではありません。ですが、ここ数日の吹雪ではまず遭難してしまうでしょう……」
＃主人公
「推論に推論を重ねても意味がないのかもしれませんが、もし外へ行ったのだとするなら、何故そこまでする必要があったのでしょうか……」
＃辻村
「警察を呼びに行ったのか……あるいは……」
＃主人公
「あるいは……何でしょうか」
今度はぼくが訊ねていた。
＃辻村
「あるいは……」
辻村さんはそのまま黙り込んでしまった。
何を言いたかったのか、何となくわかった。
あるいは……あかねさんが犯人で、逃げ出したのか。
それは考えたくなかった。
辻村さんだって考えたくはないのだろう。
だから口篭もった。
ぼくだって……昨晩のことがなければ想いもしなかっただろう。
書斎で何やらしていたあかねさん。
御巫先生は、悪いことをしているようには思えないと言っていたけれど――この状況では疑わざるを得ないかもしれない。
＃主人公
「……まずは、館内をくまなく探してみます」
＃辻村
「ええ……それがいいでしょうね……」
もしそれでも見付からなかった場合、どういう事になるのか。
それはまだ考えたくなかった。
