　姿が見えなくなった。
　想子は両脚で床を踏みしめ、立っていた。
　床に斃れ伏した摩夜はもう動かない。
　もっと苦しんで欲しかった。
　母が苦しんだように――
　白雪姫を苛めた継母は、焼けた鉄の靴を履いて死ぬまで踊らされるのだから――
　口を開くと、炎の熱気が粘膜を焦がすようだった。
　灯油の臭いももう気にならない。
　それでも想子は歌い続けた。
　それが母への、殺してしまった妹への鎮魂歌になると信じて。
　雪が積もっていた。
　一面の雪景色、
　その中で、白い花が咲き乱れていた。
　雪を掻き分けて少女がふたり、花に近付いてくる。
「まってよぅ――」
「早くおいでよ！」
「ふふっ――」
　見守る母親。
　ふたりの少女は興味深そうに、雪の野原に咲く花を眺めていた。
「ねえお母さま」
　色白の少女が振り返り、母親を呼ぶ。
「なあに？」
「このお花、お名前は？」
「どうして寒いのに咲いてるの？」
　ふたりの子供は矢継ぎ早に質問を投げかける。
「あらあら……」
　母親は笑いながら花の傍にしゃがみ込んだ。
　ふたりの少女も集まってくる。
「このお花はね、スノードロップと云うのよ」
「すのー？」
「そう、スノードロップ。このお花はね、もうすぐ春だよって教えてくれているのよ」
「春が来るの？」
「そうよ。昔々ね、雪には色が無かったの。せっかく降っても、誰にも見えなかったのよ」
「そうなの？」
「それで、雪は寂しくなって、神様にお願いしたの。自分にも色が欲しいって」
「見られたかったの？」
「ええ、そう。神様は他のお花から色を貰いなさいって言ったのよ」
「もらえたの？」
「ええ。スノードロップ――このお花がね、それなら私の色をさし上げますと言って、白い色を雪に分けてあげたの」
「へえ……よかったね」
「やさしいんだね」
「そうね……あなたたちも、このお花のように、困っている人がいたら助けてあげてね……？」
「うんっ！」
「うんっ！　ねえお母さま、お歌うたって！」
「ええ、いいわよ」
　母親はゆっくりと、優しい歌声を響かせる。
　じんわりと心に染み渡る歌。
　＄　――どうして、私は忘れていたのだろう。
「どうして――」
　どうして、こんな事を今更思い出してしまったのだろう。
　白い雪の世界は消え、赤い世界が戻ってきた。
　もう声は出ていない。
　手足の感覚もない。
　それでも彼女は立っていた。
　こんなに哀しいのに、涙は出なかった。
　身体の水分は全て蒸発してしまった。
　それでも――まだ唄っていたかった。
　天井が崩れてきた。
　これで、全てが終了する。
　復讐を完遂出来なかったのは残念だけど――
　＄　それでも彼女は満足していた。
　ただひとつ、可愛い後輩を欺いていた事を除いては。
