なるみさんと一緒にホールまで戻ると、そこには紅緒さんと想子さんがいた。
＃主人公
「どうでしたか……？」
＃紅緒
「駄目だ。母上や詩音にも尋ねたがどこにも居ないな」
紅緒さんが頭を振る。
＃想子
「建物の中には居ないのかもしれないわね……」
＃主人公
「でも、こんな雪の中出て行くなんて……」
ぼくは辻村さんに言った時とは逆の事を訊ねた。
その疑問を想子さんに解いて貰いたかった。
＃想子
「……そうね。通常では考えられないけれど……今は異常な状況だから……可能性はゼロとは言えないわ」
＃主人公
「そんな……じゃあ今からでも外へ捜しに行かないと……」
＃想子
「無茶よ。夜中に出て行ったとするなら、もう遠くへ行ってるわ。それに二次遭難をさせる訳にもいかないわ」
＃主人公
「じゃあ諦めろって言うんですか！？」
＃想子
「そうじゃないわ。……今は信じるしかないのよ」
＃主人公
「そうかもしれませんけど……！」
＃紅緒
「落ち着け、莫迦者」
紅緒さんが腕を掴んできた。
＃紅緒
「まだ外へ行ったと決まった訳じゃない」
＃主人公
「ですが……じゃあどうしてこんなに探しても見付からないんですか？」
＃紅緒
「自らの意志で隠れているか――他の者の意思で隠されているかのどちらかだろう」
＃主人公
「隠されている……？」
＃紅緒
「……既に殺されていると云う可能性だ」
＃想子
「……そうね」
紅緒さんの言葉に想子さんも頷く。
＃想子
「犯人に捕まったとするなら……生きている可能性は極めて低いでしょうね」
＃紅緒
「問題は何故犯人が彼女を狙ったのかだが……」
＃想子
「何かを見た？　例えば、犯人の行動とかを……」
＃紅緒
「ふむ……」
＃主人公
「あの……あかねさんが犯人だ、と云う可能性はないんでしょうか」
ぼくは思わず口に出していた。
＃想子
「あかねさんが？　……どうかしら」
＃紅緒
「こんな大それた事が出来るようには思えないが……どう思う？」
と、紅緒さんはさっきから黙っていたなるみさんに話を振った。
＃なるみ
「どう思う、と言われても……まあ、悪い娘じゃないけど……」
＃想子
「……まだ結論は出せそうにないわね」
＃紅緒
「そうだな……」
想子さんと紅緒さんが頷き合う。
＃主人公
「事態を見守るしかないと云うことですか……？」
＃想子
「……そうなるわね」
苦しげに想子さんは頷いた。
