自分の部屋に戻ってきた。
どうして……こんな立て続けに厄介事が起こるのだろう。
あかねさんが居なくなり、詩音さんが狙われて……
まだ今日が始まったばかりだと云うのに……
あかねさんはどこへ行ってしまったのだろう。
建物の中？
建物の外？
それとも、すでに犯人の手に掛かって……？
それだけは考えたくない。
どこかできっと、無事でいる筈だ。
……でも、それならば何故居なくなった？
昨晩のあかねさんの行動。
何かを調べていた。
何を調べていた？
あの時落とした“Ａｋａｒｉ・Ｍ”と刺繍されたハンカチ。
それがあかねさんの失踪に何か関わってくるのだろうか……
考えれば考えるほどわからなくなってくる。
＃主人公
「ふうっ……」
ベッドに倒れ込む。
あかねさんを捜しに行きたいけれど、もうどこを捜せばいいのか見当も付かない。
本当に外へ行ってしまったのだとしたら……
いや、そうじゃなくても、今は無事を祈るしかなかった。
扉が叩かれた。
＃主人公
「はい……？」
＃なるみ
「水守だけど」
＃主人公
「なるみさん……？」
扉の鍵を開ける。
＃主人公
「何の用ですか？」
＃なるみ
「あかねの事でちょっとね」
＃主人公
「見付かったんですか？」
＃なるみ
「それはまだだけど……ちょっとだけ手懸かりになりそうな事を思い出してね」
＃主人公
「手懸かりですか……？」
＃なるみ
「少し前からなんだか思い悩んでいたみたいだったのよ。……六曜さんがここに居るようになってから」
＃主人公
「六曜さんが……？」
＃なるみ
「ええ……もしかすると何か関係しているのかもしれないけど……昨日のあかねはそれほど取り乱した様子もなかったのよね……」
＃主人公
「……六曜さんと何かあったと云う事ですか？」
＃なるみ
「……あったかもしれないわね、確証はないけれど」
なるみさんが首を振る。
＃なるみ
「同僚として出来る限り力になってあげたかったけど……あの娘、無理して明るく振る舞ってた事もあるしね」
＃主人公
「そうだったんですか……」
＃なるみ
「あかねが何かしていたのは確かだから、そのあたりを調べてみるのも手かもしれないわ」
＃主人公
「わかりました」
＃なるみ
「それじゃ、あたしはこれで」
なるみさんが部屋を出て行った。
ぼくものんびりしている場合じゃない。
行動を開始しないと。
