消火は間に合わなかった。
ぼくたちは、焼け落ちる七憑館を呆然と眺めている事しか出来なかった。
黒煙が空に伸びている。
これが見えれば、麓から人がやってくるだろう。
そうすれば帰れる。
ぼくは、想子さんと帰りたかったのに――
耳を澄ませば、まだ想子さんの歌が聞こえてくるようだった。
でも聞こえてくるのは燃えさかる炎が爆ぜる音ばかりだった。
紅緒さんが近くに来た。
＃紅緒
「――済まなかったな」
＃主人公
「……紅緒さんの所為じゃありませんよ。それに……迷惑を掛けたのはぼくたちです」
＃紅緒
「しかし……そもそもの発端は七月家にあった。彼女が行動を起こしたのも、母上が原因だったのだろうからな……」
＃主人公
「でも……他に方法はなかったんでしょうか……」
＃紅緒
「……どうだろうな。母親の復讐を第一義としていたのならば、他の手段は選ばなかったろう。それが彼女の選択だ」
＃主人公
「だからって……藍さんや詩音さんまで……悲しすぎますよ、こんなの……」
＃紅緒
「そうだな……」
無言になり、ぼくらは燃え続ける館を眺めていた。
想子さんも、摩夜さんも、詩音さんも、藍さんも、あかねさんも、六曜さんも――
皆の遺体が荼毘に付されていた。
＃辻村
「紅緒お嬢様」
辻村さんがやって来た。
＃紅緒
「どうした？」
＃辻村
「麓から人が来たようです。今高嶺様が橋の傍で応対をしております」
＃紅緒
「そうか……いつ頃下りられそうだ？」
＃辻村
「何とも言えません……何せ、犠牲者が多すぎますから……」
＃紅緒
「山を下りても、警察の厄介になりそうだな……仕方ないか」
＃主人公
「そうですね……何が起こったか、説明もしなくてはなりませんし」
＃辻村
「そのあたりの事でしたら、高嶺様が何とかしてくださるとは思いますが……」
＃主人公
「うわっ――」
火の粉がこちらまで飛んできた。
＃紅緒
「……もう少し離れた方が良さそうだな」
ぼくの腕に掴まった紅緒さんが言う。
＃主人公
「そうですね……」
七憑館の前から離れる。
＃主人公
「……紅緒さんは、この後どうするんですか？」
＃紅緒
「そうだな……家族も家も喪ってしまったからな。……そういや、はかせが兄だと判明していたか」
＃主人公
「じゃあ、御巫先生の所に厄介になるんですか？」
ぼくは橋の方にいる御巫先生をちらりと見た。
なるみさんも向こうにいるようだ。
＃紅緒
「……今更それは出来まい。あくまで私は七月家の人間なのだからな」
＃辻村
「あの……紅緒お嬢様さえよろしければ、東京に私の家がございますが……」
おずおずと辻村さんが申し出てきた。
＃紅緒
「東京か……それも悪くないが……」
紅緒さんがぼくの方を見た。
＃主人公
「なんです……？」
＃紅緒
「……うん、きみに付き合うのも悪くないな」
＃主人公
「な……なんですかそれ……！？」
＃辻村
「紅緒お嬢様……！？」
＃紅緒
「よし、決めた。これからよろしく頼むぞ」
そう言って紅緒さんはぼくの背中を叩いてきた。
＃主人公
「頼むぞ、って言われても……」
＃なるみ
「――もうすぐ橋が架かりそうだって」
ちょうどよくなるみさんが戻ってきた。
＃主人公
「じゃ、じゃあぼくは先に行ってます」
ぼくはすぐさま橋の方に歩き出した。
＃紅緒
「あ――おい、逃げるなっ！」
紅緒さんが追いかけてくる。
＃なるみ
「……何があったんですか？」
＃辻村
「いや……私にもさっぱりでして……」
＃紅緒
「待ておいっ！」
紅緒さんと一緒に雪の道を走り。
不意にぼくは立ち止り、背後を見た。
いまだ燃え続ける七憑館。
……さようなら、想子さん、詩音さん――
ぼくは心の中で黙祷を捧げた。
＃紅緒
「……どうした？」
＃主人公
「……いえ、何でもありませんよ。それじゃ――行きましょう」
