演奏室にやって来た。
＃主人公
「紅緒さん、お願いします」
紅緒さんに楽譜を渡す。
＃紅緒
「『親愛なるマリノへ捧ぐ』ね……」
紅緒さんはちらりと摩夜さんの方を見たが、それ以上何も言わずにピアノへ向かった。
＃紅緒
「ん……何だ？　鍵盤が壊れているが……」
＃なるみ
「あ、それは……」
＃主人公
「……そこに鍵が隠されていたんですよ。『Ｈ５』の場所です」
＃紅緒
「５オクターブ目の『シ』か……なるほど」
紅緒さんは頷くと椅子に腰を下ろした。
＃紅緒
「――では、始めるぞ」
紅緒さんがピアノを奏で始める。
＃想子
「えっ――」
想子さんが息を呑んだ。
やっぱり……この曲は……
＃想子
「どうして……」
＃主人公
「この曲……同じメロディの歌を詩音さんが唄っていましたよ」
ぼくは想子さんに告げる。
＃主人公
「よく……マリノさんが唄っていたんですか？」
想子さんは答えない。
ただじっと紅緒さんの演奏を聴いていた。
その目に光るものが見えた。
今彼女は何を考えているのだろうか――
＃主人公
「……詩音さんがいれば、綺麗な歌を聴かせてくれたんでしょうね……」
＃想子
「責めているつもり？」
想子さんの声は硬い。
＃想子
「私が――実の妹を殺した事を、後悔していると思ってるの？」
＃主人公
「……後悔していないんだったら、どうして泣いているんですか」
＃想子
「莫迦な事言わないでよ」
声の調子は変わらないのに、想子さんの頬には涙が伝っていた。
＃想子
「私が後悔してる？　……後悔ってのはね、目的が果たせなくなって、初めてするものなのよ」
ピアノの音が止むのとほぼ同時だった。
想子さんが動いた。
一瞬のうちに部屋を駆け抜けて摩夜さんの背後に貼り付く。
＃主人公
「想子さんっ！？」
＃想子
「――動かないで」
想子さんは包帯が巻かれた指を摩夜さんの首に押し当てる。
＃主人公
「何を――」
＃想子
「ちょっと医務室から拝借したわよ」
包帯から鈍く光る刃物が顔を覗かせていた。
＃御巫
「メスの替刃か……」
＃想子
「……頸動脈くらいは簡単に切れるわよ」
＃摩夜
「ひっ……！」
＃紅緒
「母上っ！」
＃想子
「紅緒さん、私も――こうして母親を殺されたのよ」
＃主人公
「止めてください想子さんっ！」
＃想子
「動かないでって言ったでしょ？」
摩夜さんの首に刃が食い込むのを見てしまっては動けなかった。
＃想子
「それでいいわ」
想子さんがゆっくりと動き、廊下に出て行く。
＃紅緒
「逃げ場所などどこにもないぞ」
＃想子
「来るな、とは言わないけど、少し離れていてね。そうじゃないと――」
首に沿わせた刃をそっと引く。
＃摩夜
「あ、ああっ……」
＃想子
「……もっとこの女には絶望を味わって貰いたいのよ」
