どのくらい壁を削り続けていたのだろうか。
不意に、ぼこっ、と穴が広がった。
＃主人公
「開いた……？」
向こうの部屋が見える。
どうやら機械室のようだ。
＃なるみ
「もっと穴を広げて」
＃主人公
「わ、わかってますよ」
出口が見えた事で気力が甦ってくる。
ぼくは必死になって壁を崩し続けた。
＃なるみ
「はあっ……何とか出られたわね」
＃主人公
「ええ……」
立ち上がって伸びをする。
何とか出る事は出来たけど……
＃主人公
「はあっ……」
一階のホールまで出てきて、ぼくは大きく息を吐いた。
＃なるみ
「参ったわね、ほんと……」
＃主人公
「取り敢えず犯人が何かする前に止めないと。館内を見回りましょう」
＃なるみ
「あ……ね、ねえ……」
見回りに行こうとしたぼくをなるみさんが引き留めた。
＃主人公
「なんです？」
＃なるみ
「あたしの事は疑わないの？　その……泥棒だよ？」
＃主人公
「なるみさんは泥棒かもしれませんけど、人殺しじゃありませんよね？それに、ぼくと一緒に閉じこめられている意味がありませんから」
もしなるみさんが犯人だとしたら……閉じこめられたときにぼくを殺している筈だ。
＃なるみ
「そう……」
＃主人公
「急ぎましょう、なるみさん」
なるみさんに一階を任せ、ぼくは二階に上がった。
＃主人公
「えっ――？」
妙な音。
音のした方――東側の廊下に視線を向ける。
廊下の奥。
演奏室の扉が開いていた。
＃主人公
「――っ！？　紅緒さんっ！？」
紅緒さんが床に倒れているのが見え、ぼくはすぐに駆け出していた。
＃主人公
「紅緒さんっ！」
＃紅緒
「ぐ……っ……」
倒れていた紅緒さんがしかめ面をしながら薄目を開けた。
よかった――生きてる……
＃主人公
「だ……大丈夫ですか……？」
＃紅緒
「……大丈夫な訳あるか、莫迦者……」
紅緒さんは手を頭の後ろへやった。
＃紅緒
「糞っ……後ろから殴られたようだ……」
＃主人公
「じっとしていて下さい。今御巫先生を呼んできますから――」
＃紅緒
「……待て」
ぐい、と紅緒さんに袖を引っ張られた。
＃主人公
「何です……？」
＃紅緒
「……今やられたばかりだ。まだそこらに奴が居るやもしれん」
顔を顰めながらも紅緒さんが囁く。
＃主人公
「……誰に殴られたかわかりますか？」
ぼくはあたりに注意を払いながら訊ねる。
＃紅緒
「いや……わからん」
演奏室に人影はなかった。
隠れられる所などない。
ただ舞台上にグランドピアノが置かれているだけだ。
だが確かに……何処かに誰かが居る筈だ。
＃紅緒
「だが……これを――」
紅緒さんがぼくの手に何かを握らせた。
＃主人公
「これは――？」
＃想子
「なに、どうしたの？」
騒ぎを聞き付けたのか、想子さんが入ってきた。
＃想子
「紅緒さん……！？」
＃主人公
「想子さん、気をつけてください。まだ犯人が近くに居るかもしれません」
＃想子
「犯人にやられたの……？」
＃紅緒
「ん……ああ……」
だるそうに紅緒さんが答える。
意識が朦朧としつつあるようだ。
＃想子
「……御巫先生を呼んでくるわ」
そう云うと想子さんはすぐに部屋を出て行った。
＃主人公
「しっかりしてください、紅緒さん……！」
＃紅緒
「……大丈夫だ」
こうしている間にもすぐ近くに紅緒さんを襲った犯人が居るような気がして、ぼくは忙しなく辺りを見回していた。
やがて御巫先生を連れた想子さんが戻ってくる。
＃主人公
「御巫先生……！」
＃御巫
「そこをあけて」
御巫先生が紅緒さんの傍にしゃがみ込み、診察を始める。
＃御巫
「脳震盪を起こしているかもしれない。暫く動かさない方がいいだろうね」
紅緒さんの後頭部を氷嚢で冷やす。
＃想子
「……きみは犯人を見たの？」
＃主人公
「いいえ……ぼくが見たのは紅緒さんが倒れたすぐの所です。すぐに駆けつけたんですけど……犯人は居ませんでした」
＃想子
「隠れられるとするなら――」
想子さんが頭を巡らし、ふたつの扉を指で示した。
＃想子
「この演奏室から直接行けるのはふたつの部屋――楽器の置かれている物置と、楽譜が置かれている部屋」
＃主人公
「……中に居ますかね……？」
＃想子
「……開けてみましょう。きみはそっち」
想子さんが楽譜の置かれた部屋に通じる扉を指す。
ドアノブを掴み、唾を飲み込む。
＃想子
「いい？　せーのーっ！」
……中には誰も居なかった。
一応注意深く物陰も見て回るが、とても人の隠れられる隙間は無かった。
廊下に出る。
ちょうど向かいの扉からも想子さんが出てきた。
＃主人公
「いませんね……」
＃想子
「こっちにも居なかったわ。何時の間に逃げ出したのかしら……」
想子さんが廊下の先を見る。
演奏室の中で倒れている紅緒さんが居る。
＃主人公
「……窓から逃げ出した可能性は……」
戻ってきてぼくは窓辺に近付いた。
雪は弱まっているので外がなんとか窺える。
＃想子
「そこの窓を開けて、飛び降りる暇はないと思うわよ」
＃主人公
「そうですね……もしここから出ていたら下に跡が残ってるでしょうしね……」
＃想子
「逃走経路は両隣の部屋のどちらかを使ったのは間違いないでしょうね。問題はいつ抜け出したのかだけど……何か覚えてない？」
＃主人公
「廊下をずっと見ていた訳じゃありませんから……想子さんは部屋にいて何か気付きませんでした？」
＃想子
「きみの声に気付いて出てきたんだけど……それまでは特に何も気付かなかったわ」
＃主人公
「……誰もここから離れていく人を見ていないのか……」
誰もこの部屋から出ていない。
犯人は忽然と消えてしまった――？
＃御巫
「ちょっといいかい？　紅緒さんを医務室へ連れて行きたいんだけど……」
＃主人公
「あ、手伝います」
考えていても埒があかない。
今は、素直に紅緒さんが無事だった事を喜ぼう。
