このくらいでいいだろうか。
もう少し調べる
もういい
見落としがあるかもしれないし、もう少しだけ調べてみよう。
もういいだろう。
＃主人公
「……結局、自殺か他殺かははっきりしませんでしたね」
＃紅緒
「いや――」
紅緒さんがぼくの腕を掴んできた。
＃主人公
「えっ？」
＃紅緒
「他殺だというはっきりした証拠が出てきた。このコップ――厨房に置かれていたものだ」
紅緒さんが床に転がっていたコップをハンカチで包んで拾い上げた。
恐らくそれで毒物を飲んだのだろうけれど……
＃主人公
「え……確かに、コップがここにあるべき物じゃなければ、他殺の可能性は出てきますが……詩音さんが持ってきたのだったら――」
＃紅緒
「いつ詩音は持ち出したんだ？　厨房はとっくに滅茶苦茶にされていたぞ？」
＃主人公
「それは――その前から……」
＃紅緒
「詩音が勝手に何かを部屋まで持ち込んだ事はなかった。それに――厨房の棚は、詩音の背丈では届かない」
そう――だったろうか……
＃紅緒
「なるみに聞いてみるといい」
＃主人公
「で、でも――じゃあ誰が……」
＃紅緒
「このコップと同じ物を誰かが前に使ってなかったか？」
＃主人公
「そう言われても……コップなんてたくさんあるでしょう？」
＃紅緒
「厨房が爆発した時間……ちょうど昼前だ。朝までに使ったものはなるみが洗って片づけている筈だ」
＃主人公
「でも……あっ」
そういえば――このコップはあそこで見たような……
でも――
＃紅緒
「……覚えがあるようだな」
＃主人公
「で、ですが……まさか――」
＃紅緒
「無論断言はまだ出来ない。理由もまだわからんからな――いや、もしかすると理由はそれか……？」
紅緒さんはぼくの持っていた恒星さんの手記を指差した。
＃主人公
「これ……ですか？」
＃紅緒
「決めつけるのは早計だが……罠を仕掛けてみるか」
＃主人公
「罠……？」
＃紅緒
「ああ。――はかせ、済まないが全員を大広間に集めてくれ。まずは全員に、詩音が自殺した事と云う話をするからな」
＃主人公
「わ……わかりました」
＃紅緒
「話を合わせてくれ」
それからぼくたちは、詩音さんの遺体に布団を掛けた後、事務室に戻って相談をすることにした。
