想子さんは摩夜さんを連れたまま階段を下りた。
＃主人公
「どこまで行くつもりですか……？」
＃想子
「すぐそこよ」
想子さんが後ろ手で北側へ続く廊下の扉を開けた。
＃紅緒
「――聖堂か」
＃想子
「ご名答。……ここで待っていて貰えるかしら。すぐに済むわ」
＃高嶺
「――そうはいかない」
高嶺さんが前に出た。
＃高嶺
「君が歌音君だとするならば――俺はどうしても君を止めなくてはならない」
＃想子
「感謝しているわよ――高嶺さん。私を助けてくれて。……でもね、どうせなら母さんも助けて欲しかった」
＃高嶺
「それは――無理だった。俺が駆けつけたときにはもう――」
＃想子
「だったら何も言わないでよ！」
想子さんが叫び、摩夜さんの首筋を薄く切りつけた。
＃摩夜
「うっ……た、高嶺さん、下がってください……」
＃高嶺
「し、しかし――」
＃摩夜
「下がりなさい……」
摩夜さんに再度言われ、高嶺さんが数歩後退る。
＃想子
「……それでいいわ」
想子さんが身を翻し、扉の向こうに消えた。
＃主人公
「想子さんっ――！」
後を追おうとしたぼくの肩を紅緒さんが掴む。
＃紅緒
「あまり刺激するな。高嶺もだ」
＃高嶺
「……済まない」
＃主人公
「でも……逃げ場はありません。想子さんが追いつめられているのは事実ですから……」
＃紅緒
「絶望を味わって欲しいと言っていたが……」
＃主人公
「……マリノさんと同じだとするなら――っ！！」
あれしかない――！！
ぼくは北の廊下に飛びこんだ。
＃紅緒
「おいっ――！！」
＃主人公
「駄目です想子さんっ！！」
廊下の一番奥の扉――その向こう。
扉を開けた途端、炎が一瞬肌を灼いた。
＃主人公
「うわっ――！？」
＃紅緒
「なっ――！？」
聖堂に飛びこもうとしていた紅緒さんも数歩たたらを踏む。
＃主人公
「莫迦な事はやめてください、想子さんっ！」
炎の向こう、祭壇付近にいる想子さんに向かって声を張り上げる。
＃想子
「……私はね、この為に生きてきたのよ。……きみには迷惑を掛けたわね」
そう言うと。
想子さんは、床に置かれていた一斗缶の中に入っていた液体を頭から被った。
＃想子
「……ごめんね」
＃主人公
「想子さんっ！！」
炎が大きくなる。
倒れていた摩夜さんにも炎が燃え移る。
想子さんはまるで――炎の衣服を纏っているかのように。
＃主人公
「想子さん――」
＃紅緒
「駄目だっ！！」
一歩想子さんに向かって踏み出したぼくの腕を、紅緒さんが掴んできた。
＃紅緒
「辻村！　高嶺！　消火器を持ってこい！！」
＃辻村
「た、ただいま――！」
ふたりが駆け去る。
＃紅緒
「糞っ――母上っ……！」
摩夜さんの身体も炎に包まれていた。
＃御巫
「……一旦下がろう。この炎の勢いじゃどうしようもない」
＃主人公
「ですけどっ……！」
＃なるみ
「いいからっ……！」
紅緒さんは御巫先生に、ぼくはなるみさんに腕を引かれていく。
＃主人公
「想子さんっ――！！」
