＃主人公
「失礼します」
部屋の中では、なるみさんが御巫先生の治療を受けていた。
＃主人公
「どうですか、御巫先生？」
＃御巫
「軽い火傷のようだね。爆発自体は厨房の中で起こったんだろう？」
＃なるみ
「ええ……扉の隙間から火が噴き出て、それで……そうそう、ノブを触った時に何か痺れたような感じがしたわ」
＃御巫
「静電気かな……そうか、ガス漏れしていたのかもしれないな」
＃主人公
「ガス爆発……ですか」
＃なるみ
「でも、あたしは今日火を使う料理はしてないし……元栓を閉め忘れるなんて事も無かった筈だけど」
＃主人公
「……つまり、誰かが意図的に厨房にガスを充満させていたのかもしれませんね」
＃なるみ
「何のために……って、あたしか誰かを殺す為か」
さばさばとなるみさんが言う。
＃主人公
「……狙われる理由があるんですか？」
＃なるみ
「少なくともあたしにはないと思うけど……犯人が誰だかわからないんだし、いつの間にか恨まれてるって事もあるかもしれないわね」
＃主人公
「厨房に、なるみさん以外で入る事のある人はいますか？」
＃なるみ
「あたし以外だったらあかねくらいだけど……」
＃主人公
「あかねさんですか……」
忽然と姿を消してしまったあかねさん。
いったいどこへいってしまったのだろうか……
＃御巫
「さて――」
御巫先生が立ち上がる。
＃御巫
「暫くは安静にしていてくださいね」
＃なるみ
「わかってます」
＃御巫
「それでは、後はよろしく」
御巫先生が部屋を出て行った。
＃主人公
「あの、ぼくは厨房を見てきます」
＃なるみ
「ん、わかったわ」
なるみさんが頷く。
＃主人公
「それじゃ、また後で」
ぼくは彼女の部屋を出た。
＃主人公
「なるみさん……」
＃なるみ
「なに？」
顔を上げたなるみさんの身体を、ぼくはそっと抱き締めた。
＃なるみ
「ちょっ――！？」
＃主人公
「よかった……なるみさんが無事で」
＃なるみ
「なっ……何、言ってるのよ……」
なるみさんがぼくから離れようと腕を弱々しく動かす。
＃主人公
「……安静にって言われたじゃないですか」
＃なるみ
「安静にさせてくれないのはだれよ……」
＃主人公
「それは……もちろん、ぼくかもしれませんけど……」
＃なるみ
「……莫迦ね」
なるみさんの口唇が、ぼくのそれに寄せられた。
