大広間には、生き残った人間が勢揃いしていた。
＃辻村
「あ、あの……詩音お嬢様が亡くなられたと……」
真っ先に辻村さんが訊ねてきた。
＃紅緒
「……ああ、自殺のようだ」
＃辻村
「そんな……」
＃高嶺
「……何故だ？」
＃紅緒
「それは……まだ原因はわかっていない」
＃高嶺
「他殺の可能性はないのか？」
＃主人公
「……おそらく無いと思います」
＃摩夜
「そんな……詩音……」
＃紅緒
「ただ……詩音が他の全ての犯行に関わっていた可能性がある。だから自殺したとも考えられるだろう」
＃高嶺
「詩音君には殺人を犯す理由がないと思うが……」
＃紅緒
「断定は出来ん。ただ、今はその可能性が高いと云うだけだ」
＃高嶺
「しかし……」
＃なるみ
「ちょっと信じられないわね……あれを見た後じゃ特に」
なるみさんが一瞬だけ摩夜さんの方を見遣った。
＃主人公
「なるみさん……そのことは置いておきましょう。今は、詩音さんが犯人だと考えておいてください」
＃なるみ
「そう――」
なるみさんがぼくらの意図を理解したのかはわからないが、少なくとも今は納得してくれたようだ。
＃紅緒
「……これ以上我々に出来ることはない。あとは大人しく部屋で明日を待とう」
＃御巫
「……それがいいだろうね」
御巫先生も頷く。
＃辻村
「あの……詩音お嬢様のご遺体は……」
＃御巫
「……そのままにしておくべきでしょうね」
＃辻村
「そうですか……わかりました」
＃主人公
「……じゃあ、部屋に戻りましょう」
