ぼくは東京に戻り、平穏な日常に回帰していた。
春になり、桜も散り始めた頃の事だった。
＃？？？
「あの、もし……」
道で呼び止められ、ぼくは足を止めた。
振り返ると、小柄な洋装の女性が俯き加減でこちらに手を差し出していた。
＃主人公
「どうかしましたか……？」
＃？？？
「あの……お茶の水へはどの様に向かえばよろしいのでしょうか……？」
＃主人公
「お茶の水は向こうですよ。少し遠いですけど」
北の方を指差す。
＃？？？
「……よろしければ、あの、案内していただけませんでしょうか……？」
＃主人公
「え……えっと……まあ、そのくらいでしたら構いませんが……」
＃？？？
「では――よろしくお願いいたしますわ」
＃主人公
「ええ……こちらこそ」
＃？？？
「…………」
＃主人公
「……？　あの、何か？」
＃？？？
「……何故気付かんのだ」
＃主人公
「え……？」
がらりと変わった口調。
その声は――
＃主人公
「まさか……」
＃紅緒
「どうして気付かんのだと言っているんだっ！！」
＃主人公
「べ……紅緒さんっ！？」
＃紅緒
「まったく……莫迦か貴様は」
＃主人公
「って……何で東京に居るんですか紅緒さんっ！？」
＃紅緒
「ん、ああ……ちょっと大学にでも行ってみようと思ってな。あんな山奥ではさすがに通えんからな」
＃主人公
「だからって……盛岡とか仙台とかあるじゃないですか」
＃紅緒
「せっかくだから私は赤い門を選んでみたぞ」
＃主人公
「赤い門って……日本の最高学府じゃないですか！！　どうやって――」
＃紅緒
「私にかかれば何の問題もないぞ？　……何だ、きみが通っている所ではなかったのか」
＃主人公
「当たり前じゃないですか……」
＃紅緒
「ふむ……そうなると、困ったな――きみに案内などを頼もうと思ったのだが……」
＃主人公
「……東京案内くらいでしたらできますけどね」
＃紅緒
「そうか、じゃあよろしく頼む」
＃主人公
「……まあ、いいですけど」
突然猫の鳴き声が聞こえてきた。
＃主人公
「えっ……？」
＃主人公
「え……ラヴクラフト？」
＃紅緒
「ああ、そうだった。……ラヴ、もう出てきていいぞ」
紅緒さんが鞄の口を開けると、見覚えのある黒猫が顔を覗かせた。
＃紅緒
「悪かったな、ラヴ。列車の中でつまみ出されたくはなかったろう？」
＃主人公
「ここまで連れてきたんですか……」
＃紅緒
「私が居ないのに、あの館に残しておくわけにもいくまい」
＃紅緒
「そういや、今年は何だか大きな祭りが行われるのだろう？」
＃主人公
「オリンピックのことですか？」
＃紅緒
「そうそれ。何をやるんだ？」
＃主人公
「スポーツですよ」
＃紅緒
「……なんだ、単なる運動会か」
＃主人公
「……それでも世界規模だったら凄いことだと思うんですけどね……」
＃紅緒
「あとは……なんだ、弾丸列車はいつから乗れるんだ？」
＃主人公
「弾丸――新幹線ですか？　それも秋ですよ」
＃紅緒
「……なんだ、つまらん」
＃紅緒
「ん？　どうしたラヴ？　……ああ、そうだった。この近くに黒い鼠が出る所があるそうなんだが――」
＃主人公
「そんな妙な所はありませんよ」
＃紅緒
「なんだ、ないのか……案外東京も詰まらない所だな」
＃主人公
「何を期待してるんですか……」
＃紅緒
「じゃああれだ。東京タワーはもうあるだろう？」
＃主人公
「とっくの昔に出来てますよ。行きますか？」
＃紅緒
「うんっ！」
妙に無邪気な頷きを見せた紅緒さんがぼくの腕を引く。
＃紅緒
「早く行くぞ。こっちか？」
＃主人公
「そっちは浅草ですよ。まったく正反対ですって！」
まったく――
これはしばらく、ぼくが鬱ぎ込む暇もないな――
