事件の解決から数日後、何故かぼくはまだ七憑館に居た。
詩音さんは既に麓の街にある警察署に居り、想子さんも説明の為にそちらへ行ってしまったのだ。
その為、この館に人はほとんど残っていない。
＃あかね
「あっ……お帰りになるんですか？」
あかねさんが二階から下りてきた。
＃主人公
「ええ、そう長く厄介になる訳にもいきませんし……」
＃あかね
「紅緒お嬢様や高嶺様も出ておられますからね……」
あかねさんは深々と溜息を吐くと、階段に腰を下ろした。
＃主人公
「……あの、あかねさん」
＃あかね
「はい、なんでしょう？」
＃主人公
「詩音さんは……これからどうなるんでしょうか……」
＃あかね
「……そうですね」
そう呟いたきり、あかねさんは黙り込んでしまった。
＃主人公
「……詩音さんにも事情はありました。それでやむなく……でも、どんな理由があれ、人を殺すのはいけない事なのでしょうね」
それは、この世の絶対的な真理だと思う。
＃主人公
「……なんとか耐える事が出来ていれば……」
そんなのは、部外者だったぼくが言えた言葉じゃないのは重々承知していた。
……詩音さんを咎人にしてしまったぼくが言えた台詞ではなかった。
＃あかね
「そうですね……でも、わたしが言うのもおかしな話ですが、難しいと思います」
＃主人公
「……そうなんでしょうね……」
耐える事は難しい。
ぼくだって、そんな立場に置かれたら――
＃主人公
「……あかねさんは、耐えられたんですよね。あかりさんが居なくなっても……」
＃あかね
「わたしは無力ですから。だから……諦められたんだと思います」
そうあかねさんは力なく微笑んだ。
本当に諦めた訳ではないだろう。
でもあかねさんなら、絶対的真理を犯してまで真相を究明したりはしないだろう。
だって、あかねさんは……とても優しいから。
＃主人公
「……これからあかねさんはどうするんですか？」
＃あかね
「え……どう、とは……？」
＃主人公
「元々お姉さんの事を調べる為にここへ来たんですよね？　まだ調べ続けるんですか――？」
＃あかね
「わたしは、ここで皆様のお帰りをお待ちしますよ」
あかねさんはそう力強く宣言した。
＃あかね
「ここは、詩音お嬢様が戻ってこられる所ですから。わたしたちがお守りしなくてはならない所なんです」
＃主人公
「……強いんですね」
＃あかね
「そんな事ありませんよ」
笑って首を振る。
＃あかね
「だってわたしは――七月家のレディスメイドですから」
