　七月詩音は六曜勇殺害の容疑で逮捕された。
　弁護を受け持った高嶺仁弁護士は、心神喪失状態により責任能力は問われないと云う形で乗り切ろうとしたが、それを彼女は拒否した。
　彼女は素直に取り調べに応じた。裁判もつつがなく進み、多少の軽減はあったものの、懲役の実刑判決が下された。
　詩音はすぐ刑務所へ入った。彼女の元へ面会に訪れるのは、七月藍と使用人の辻村星次くらいだった。
　服役中の彼女はまさに模範囚だった。刑期の軽減もあるだろうと思われていた矢先のことだった。
　身体検査で妊娠と――脳腫瘍が発見された。
　妊娠に関し、彼女は誰の子供であるのかを言わなかった。
　それ以上に問題だったのは脳に出来た腫瘍だった。悪性種であり、治療はほぼ不可能であった。
　詩音は所内の病棟に移され、そこで延命治療を行うことになった。延命とは云え、実際には出産まで命を長らえさせる事が目的だった。
　夏が過ぎ、冬が近付き、詩音は双児を出産した。
　そしてその直後、彼女は二十年ほどの短い生涯を終えた。
　残された双児は辻村星次が引き取った。
　彼も長い間病に罹っていた娘を失っていた。
　彼は七月家を離れ、東京に移り住むそうだ。
　＄　年が明け、春になった。
　切原想子は大学を卒業した後、旅に出ると言い残してふらりと居なくなってしまった。
　その後の行方は――誰も知らない。
