ぼくらは東京に戻り、平穏な日常に回帰していた。
夏になり、街を歩いていたぼくの前を見覚えのある人が通り過ぎた。
＃主人公
「あ……藍さん？」
＃藍
「はい？　あっ……お久し振りです」
＃主人公
「こんな所で逢うなんて、珍しいですね」
＃藍
「ええ、所用がありまして」
＃主人公
「そうなんですか」
＃藍
「あの……少しお話ししませんか？」
＃主人公
「ええ、構いませんよ。やはり本を探しに？」
＃藍
「え、ええ、まあ……」
ぼくらが歩いているのは神田の神保町だった。
＃藍
「……詩音に本を差し入れしたいんです」
＃主人公
「そうでしたか……どんな本ですか？」
＃藍
「ドストエフスキーをと思っているのですが……」
＃主人公
「翻訳物でしたら、あちらの書店がいいと思いますよ。大抵のものはそろっています」
＃藍
「詳しいのですね」
＃主人公
「まあ……ぼくも本が好きですから」
＃藍
「ふふっ……そうでしたね」
藍さんが微笑む。
よかった……随分と落ち着いているようだ。
＃藍
「――詩音は身籠もっているそうです」
唐突に、藍さんはそんな事を洩らした。
＃主人公
「えっ――？」
＃藍
「誰にも相手のことは言っていないようですが……ふふっ、隠していてもわかります。お腹の子の父親は――」
＃主人公
「誰なんですか……？」
＃藍
「――そうそう、実は私も……」
と、藍さんが自分のお腹に手を当てた。
＃主人公
「ええっ！？」
＃藍
「責任……取っていただけますか？　今でしたら七月家の当主の座もおつけいたしますわよ？」
＃主人公
「え……えっと、責任を取りたいのは山々なんですが、その、当主の座までは……」
＃藍
「それでしたら、駆け落ちを致しましょう。ええ、それがいいですね」
＃主人公
「い、いや、ちょっと待ってくださいよ……！？」
＃藍
「勿論愛する詩音に差し入れをしたあとになりますけれど。そうですわね……海外などいかがでしょうか」
＃主人公
「あ、あの……」
どうやらぼくは、いつの間にか女郎蜘蛛の網に絡め取られていたのかもしれない……
