01_1600.txt
********************
昼過ぎから降り始めた雪は、地面に残されていた道の跡をみるみるうちに覆い隠した。
振り返れば、今まで歩いてきた足跡だけがぽつぽつと残っている。
ぼくの後ろには誰もいない。
ぼくのずっと前を<切原<キリハラ>先輩――<想子<ソウコ>さんが歩いていた。
＃主人公
「待ってくださいよ、想子さん」
＃想子
「なにー？」
＃主人公
「だから待ってくださいってば！　ぼくは想子さんの荷物も持ってるんですからね！」
＃想子
「仕方ないでしょう？　私は怪我しちゃったんだから」
想子さんがこちらに戻ってくる。
＃主人公
「怪我といっても、滑って転んだときに手を木にぶつけただけじゃないですか」
＃想子
「痛いものは痛いんだから仕方ないじゃない」
想子さんは右手をおさえて大袈裟に呻く。
＃主人公
「それでもぶつけたのは小指だけなんですから、リュックサックくらいは背負えるんじゃないですか？」
＃想子
「きみが言ったんじゃない、『想子さん、辛いようでしたらぼくが荷物を持ちましょうか』って」
＃主人公
「そりゃ、まあ、言いましたけど」
＃想子
「じゃあ何の問題もないでしょ？」
＃主人公
「だって、想子さんのリュックやたらと重いんですよ？　ぼくの荷物よりもずっと」
＃想子
「女の子が旅行する時は、どうしても持っていく物が多くなっちゃうのよ」
＃主人公
「普通の女の子は、瓶のコーラをこんなに持ち歩きませんよ。いったい何本入ってるんですか？」
＃想子
「麓の駅でも買い込んでおいたから、確かまだ一ダースは残ってる筈よ」
＃主人公
「勘弁してくださいよ……」
さっきから背中でガチャガチャうるさいのだ。
＃想子
「何処か落ち着ける所があれば飲むから少しは軽くなる筈よ」
＃主人公
「この雪山の何処で落ち着こうと言うんですか」
ぼくは顔をあげてあたりを見回した。
一面の雪景色。
片側は急な斜面がずっと上まで続いている。
反対側はといえば、やっぱり斜面がずっと下まで続いていた。
足を滑らせてしまえば転がり落ちてしまいそうな、幅が一メートルもないような小径。
＃主人公
「ねえ、想子さん」
＃想子
「ん？」
＃主人公
「本当にこの道でいいんですよね？」
＃想子
「……当たり前じゃない」
＃主人公
「なんで一瞬詰まったんですか？」
＃想子
「私が間違える訳ないでしょ」
＃主人公
「そりゃ、想子さんは大学でも才媛として名を馳せていますから間違える筈がないと思いますけれどね」
＃想子
「方向は合ってるのよ。こっちに真っ直ぐ行けば七月村に着くのは確かなんだから」
そう想子さんは道の先を指差した。
＃主人公
「想子さん」
＃想子
「なに？」
＃主人公
「急がば回れって言葉知ってますか？」
＃想子
「当たり前じゃない」
＃主人公
「少しは歩きやすい道を通ろうと思ってくださいよ」
＃想子
「だって、近道だと思ったんだもん」
＃主人公
「急に妙な<し<ヽ><な<ヽ>をつくらないで下さい」
＃想子
「うん、今のは私自身でも気持ち悪いと思った」
＃主人公
「まったく……地図はどこですか？」
＃想子
「地図？　ないわよ」
＃主人公
「え？」
＃想子
「このあたりの地形は全部覚えてきたから。今歩いているこの沢を流れている川ね、ずっと下れば北上川まで続いてるのよ」
＃主人公
「いや今は上流に向かってるんですから」
＃想子
「だから、上流へ向かえば七月村なんだって」
＃主人公
「信じていいんですよね？」
＃想子
「当たり前でしょ。どうしても信じられないんだったら帰ってもいいのよ」
＃主人公
「無茶言わないでくださいよ」
＃想子
「冗談よ。コーラを運んでくれる人が居なくなると困るもの」
＃主人公
「ぼくはコーラの運搬人ですか」
＃想子
「どうしてもこの調査に付いて行きたいって言ったのはきみだからね？」
＃主人公
「いや、まあ、そうなんですけど」
ダメだ。
どうしてもこの人にはかなわない。
事の発端は、ぼくが所属する民俗学ゼミの先輩である彼女――切原想子さんが東北地方の変わった風習を調べたいと言い出したのに始まる。
柳田國男翁の『遠野物語』ともまた違う、山中の村に残っている伝承に想子さんは興味をそそられたらしい。
『七月村』と呼ばれるその集落は、江戸時代の中頃から七月家と云う一族が代々支配しているそうだ。
初代の当主が大変な西洋かぶれだったとかで、向こうの魔術や隠秘学に傾倒し、様々な物を鎖国中だった日本へ密輸していたとの事だった。
そのお陰か、この『七月村』では西洋風の伝承が残り、今まで伝えられて来たらしい。
もっとも何処までが真実なのか、ぼくには全くわからない。
噂話の尾びれが長くなるのは当たり前なのだ。そう想子さんはいつも言っている。
一説では、伊達政宗が支倉常長を派遣した慶長遣欧使節が極秘に持ち帰った西洋のオカルト書物があったとまで言われているほどだ。
そのあたりも、今回の調査で想子さんは明らかにしたいらしい。
の、だけど――
＃主人公
「想子さん」
＃想子
「なに？」
＃主人公
「ひょっとしなくても、ぼくたち遭難していませんか？」
風雪はますます強くなり、もう数メートル先もよく見えなかった。
＃想子
「気のせいでしょ」
眉毛にまで雪をくっつけた想子さんがそっぽを向いた。
＃主人公
「その行き当たりばったりな性格は直した方がいいですよ」
＃想子
「うるさいなあ。折角の雪山登山なんだから楽しくいかない？」
＃主人公
「どちらかと言えば、雪中行軍ですよね」
そう軽口を叩いてみたけれど、ちょっと洒落になっていないかもしれない。
＃想子
「流石に厳しいわね」
想子さんが平坦な所で立ち止まった。
＃主人公
「想子さん、手は大丈夫ですか？」
＃想子
「ん、まだ何とか感覚はあるわよ」
手袋に包まれた手に息を吐きかける。
＃主人公
「何処か、風をしのげる所があればいいんですけど」
鼻の中まで凍っているような気がする。
ぼくは一旦リュックを肩から下ろして雪の上に置いた。
＃想子
「コーラは凍らせないでね。美味しくなくなるから」
＃主人公
「せめて自分たちの心配をしましょうよ」
＃想子
「私の勘では、もうすぐ七月村に着く筈なんだけど……ん？」
＃主人公
「どうかしました？」
＃想子
「今何か聞こえなかった？」
＃主人公
「え？」
言われてぼくは耳を澄ませた。
風の音しかしない。
＃想子
「動物の鳴き声？」
ぼくには何も聞こえてこないけれど。
＃想子
「馬……かしら」
＃主人公
「こんな所でですか？」
＃想子
「あ、ほら。向こうから聞こえる」
想子さんはぼくの後方を指差した。
耳をそちらに向ける。
舞い狂う吹雪の向こうから、僅かに馬のいななきのようなものが聞こえてきた。
＃主人公
「向こうから聞こえてきますね……行ってみましょう」
雪をかき分けて進む。
道らしき所に出た。
遠くに灰色の影が見えた。
＃主人公
「馬車……？」
灰色だと思ったのは雪煙に紛れていたからだった。
近付くにつれ、それが真っ黒に塗られた馬車だと云う事がわかった。
馬は真っ白で、鼻から白い息を吐き出している。
その色といい、馬車と云う移動手段と云い、もの凄く場違いに思えた。
軽くいななきをあげ、ぼくたちの前で馬がとまった。
手綱を握った御者が、不思議そうにぼくたちを見下ろしている。
まあ、こんな山の中で雪だるまになっている人間を見れば不思議にも思うだろうけれど。
＃？？？
「どうかなさいましたか？」
その声は、馬車の中から聞こえてきた。
窓を少し開け、吹き込む風に目を細めた女性がぼくを見つめていた。
＃主人公
「あ、あの……ぼくたち、道に迷ってしまいまして……」
＃？？？
「まあ、それは大変ですわね」
そう女性は言うと、馬車の扉を開けた。
姿を現したのはぼくと同じくらいの年頃の女性だった。
＃？？？
「どちらに向かわれるおつもりでしたか？」
＃主人公
「この近くにある七月村と云う所なんですが」
丁寧な女性の物腰にどぎまぎしつつ、ぼくは答えた。
＃？？？
「あら――どうしましょう」
彼女は口許を押さえつつ、馬車がやって来た方角に首を巡らせた。
＃？？？
「村の中心部はここから十キロは離れておりましてよ」
＃主人公
「十キロですか……」
ぼくは軽い眩暈を覚えつつ想子さんを見遣った。
目を逸らされた。
＃？？？
「村に何か御用ですの？」
＃主人公
「ええ、まあ……ぼくたち、東京の大学に在籍していまして、民俗学を研究しているんです」
＃？？？
「まあ、学生さんでしたか」
彼女はぼくたちとあまり変わらない歳なのだろうけれど、古風な言い回しの所為で随分と年上に感じる。
＃想子
「私たち、七月村の伝承を調べているんです」
想子さんが口を挟んできた。
＃？？？
「村の伝承……それでしたら、村へ往くより私の家へおいでになった方が宜しいかと存じますわ」
＃主人公
「え、家……ですか？」
＃？？？
「申し遅れました。私、<七月<ナナツキ>家の次女の<紅緒<ベニヲ>と申します。以後お見知りおきを」
＃主人公
「七月家……？」
＃想子
「七月村を代々支配している一族よ」
＃紅緒
「まあ……支配だなんて。私どもはただ昔からこの地で生活していただけですわ」
紅緒さんがころころと笑う。
何というか、育ちの良さが現れているのだろうか。
＃想子
「でもまあ、お邪魔した方がいいかもしれないわね」
想子さんは肩をすぼめ、両手を胸の前で握りながら言った。
先程ぶつけた手が痛むのだろうか。
＃主人公
「よろしいですか？」
＃紅緒
「ええ、構いませんことよ。これから雪が強くなるそうですし、外に居ては凍えてしまいますわ」
そう言って彼女は手招きをしてきた。
＃主人公
「想子さん、お先にどうぞ」
＃想子
「ありがとう」
防寒具に付いた雪を落とし、先ず想子さんが馬車に入る。
ふたり分の荷物を降りてきた御者の人に預け、ぼくも馬車に乗り込んだ。

--------------------
01_1700.txt
********************
内部は外とは比べものにならないほど暖かかった。
＃紅緒
「どうぞ、お座りになってくださいまし」
言われるがままに彼女の向かい側、想子さんの隣に腰を下ろした。
軽く車体が揺れ、動き出す。
＃紅緒
「おふたりは恋人同士でいらっしゃいますの？」
＃想子
「違いますよ」
悩む間もなく想子さんは否定した。
いや、それも当たり前なんだけれど。
＃想子
「彼はただの助手ですから。あ、私は切原想子といいます」
＃紅緒
「切原さんですね。あなたは？」
＃主人公
「(NAME01)(NAME02)です」
＃紅緒
「そう。どちらから歩いて来られたのですか？」
＃主人公
「麓にある駅からですけれど」
＃紅緒
「まあ……あそこからでしたら、街からバスに乗って来た方が早いでしょうに」
＃主人公
「そうなんですか？　麓からの方が近いと言われたんですが」
もちろん、そう言ったのは隣で黙り込んでいる想子さんなのだけど。
＃紅緒
「ですが、よくここまで辿り着けましたね。夏でしたらともかく、冬は毎年遭難者が出るのですよ、このあたりの山は」
＃想子
「ほら、私の方向感覚に間違いはないでしょ？」
＃主人公
「ほら、じゃないですよ」
＃紅緒
「ふふっ……おふたりはとてもついていらっしゃるわ」
＃主人公
「そうですか？」
＃紅緒
「ええ。この道は私たち以外使う者もおりませんから。通るにしても数日に一度。僥倖に恵まれたとしか思えませんわね」
＃想子
「あとどれくらいでお屋敷につくんです？」
＃紅緒
「そうですわね……」
紅緒さんが窓の外に目をやった。
＃紅緒
「スノードロップの群生地が近付いていますから、この天候ではあと三十分程でしょうか」
＃主人公
「スノードロップ？」
＃紅緒
「ええ、<待雪草<マツユキソウ>とも申しますね。二月から三月頃に咲くお花ですわ」
＃主人公
「へえ……」
そんな季節に咲く花もあるんだ。
＃想子
「花言葉は希望、慰め……でしたっけ？」
＃紅緒
「ええ、よくご存じでいらっしゃいますね。……もうひとつ、隠された意味があるのはご存じですか？」
＃主人公
「隠された意味？」
＃紅緒
「英国のある地方では、死の象徴として扱われているそうですのよ」
＃主人公
「希望と云う花言葉もあるのにですか？」
＃紅緒
「ええ。人に送ってはいけない花――送られた人の死を望むと云う意味になってしまうのですわ」
＃主人公
「……なんだか、怖いですね」
＃想子
「別に花に毒があるわけじゃないから大丈夫よ」
そう想子さんが言ったとき、馬車の揺れが止まった。
＃御者
「紅緒お嬢様、到着致しました」
外から風に混じって御者の声が聞こえてきた。
＃紅緒
「わかった」
短く彼女は答えると、ぼくたちの方に顔を向けた。
＃紅緒
「これより先は徒歩になります。少々のお時間、我慢なさってくださいませ」
＃主人公
「ええ」

--------------------
01_1730.txt
********************
馬車の外に出ると、すぐ傍に橋が架かっていた。
今にも朽ちて落ちてしまいそうな、古びた木製の吊り橋だった。
＃紅緒
「家はこの向こうですわ」
彼女は事も無げにそう言った。
＃主人公
「向こう、と言われても……」
ぎしぎしと吊り橋は揺れている。
断崖絶壁、と云う程でもないけれど、もし滑り落ちでもしたら絶対に助かりそうにない。
＃紅緒
「ここから先は馬車では行けませんでしょう？」
紅緒さんは馬車から御者が下ろした荷物を点検している。
＃紅緒
「次は三日後だな」
＃御者
「へえ、その時には燃料を運んできますんで」
＃紅緒
「ああ。他に必要な物があれば電話で連絡する。宜しく頼んだぞ」
＃御者
「わかりました、紅緒お嬢様」
御者が頭を下げ、馬車に乗り込んだ。
＃想子
「凄いわね、彼女」
ぼくの耳元で想子さんが囁く。
＃主人公
「見るからにお嬢様、といった感じですよね」
＃想子
「生まれながらにして、人を従える術を身に付けているみたい」
＃主人公
「想子さんだって似たようなものじゃないですか」
＃想子
「私は違うわよ。ほらそれよりも、彼女の荷物持ってあげなさい」
想子さんはぼくの背中を突いて紅緒さんの方に押しやる。
＃主人公
「あ、紅緒さん、ぼくが荷物お持ちしましょうか？」
＃紅緒
「いえ、お客様にそのような事をしていただく訳には参りませんわ」
＃想子
「遠慮せずに使ってやってくださいな。体力だけには自信があるようですから」
＃主人公
「そんな事ありませんよ」
＃紅緒
「ふふっ……ですが、貴女のお荷物も彼が持つのではなくて？」
＃想子
「軽いから大丈夫ですよ」
いや、想子さんのコーラは結構な重量があるんですけど。
＃紅緒
「無理なさらなくても宜しいのですよ？」
＃主人公
「無理ではないと思いますが……」
自分のと想子さんのリュックを背負い、両手に紅緒さんの荷物をぶら下げる。
なんとか歩けない事はなさそうだけれど、これで吊り橋を渡るのはちょっと怖い。
＃想子
「買い出しに行かれていたんですか？」
＃紅緒
「ええ、普段は女中が出向くのですけれど、私に街まで往く用件が御座いましたから」
＃想子
「ここからでは大変でしょう？」
＃紅緒
「そうですわね。夏でしたら乗用車でここまで登ってこられるのですが、雪が積もるとそうもいきませんから」
＃主人公
「馬車の方が登れるんですか？」
＃想子
「雪道は馬の方が便利なのよ。車だったら滑っちゃうから」
＃紅緒
「そういう事ですわ。では、参りましょうか」
紅緒さんが歩き出す。
ぼくは多少よろけつつ彼女の後に付いていく。
吊り橋に近付くとさらに恐怖感が芽生えてくる。
＃主人公
「……落ちたら大変な事になりますよね」
＃想子
「ここ以外に道はないんですか？」
＃紅緒
「御座いませんわよ。もしこの橋が落とされてしまえば孤立してしまいますわ」
紅緒さんがころころと笑う。
＃主人公
「いや、結構笑い事じゃないと思いますよ」
足許に気をつけながらゆっくりと橋の上を進む。
＃主人公
「想子さん」
ぼくは後ろにいる想子さんに声を掛けた。
＃想子
「なに？」
＃主人公
「冗談でも、後ろから押したりしないでくださいよ」
＃想子
「しないわよ。私のコーラが落ちたら大変だもの」
少しはぼくの心配もして欲しい。
＃想子
「風も強いわね……」
雪がほぼ真横から吹き付けてくる。
＃紅緒
「橋を渡って、林を抜ければすぐそこですから、もう暫く辛抱してくださいまし」
＃主人公
「ぼくは心配要りませんけれど……」
想子さんの手は大丈夫だろうか。
吊り橋を渡り終え、一息吐く。
前方には木々が並び、その間に細い道があるようだ。
ここからではまだ建物は見えない。
＃想子
「この先にあるのが『<七憑館<ナナツキカン>』ですか？」
＃紅緒
「巷ではそう言われているようですわね」
＃主人公
「ナナツキ館？」
＃想子
「空に浮かぶ月ではなく、取り憑く方の憑きと書くらしいわよ」
＃紅緒
「七月家は元々そちらの字を用いていたそうですわ。あまりにも宜しくない名前と云う事で、数代前に改名したそうですけれど」
＃主人公
「空の月の方が綺麗ですもんね」
＃紅緒
「そういう事ですわ」
林の中に入ると、風雪は幾分か落ち着いたようだった。
＃紅緒
「七憑館の外観はご存じかしら？」
＃想子
「聞いた事はあります。何でも、外国から来られた建築家が建てたとか」
＃紅緒
「作られたのは明治に入ってすぐらしいですわ。当時この規模の洋館は東北に無かったそうです」
紅緒さんがゆっくりと歩きながら説明を始める。
＃紅緒
「海外にありました建物をいたく気に入った当主がここに同じようなものを再現させたそうですわ」
＃主人公
「どんな外観なんですか？」
＃紅緒
「それは、実際に御覧になった方が宜しいでしょうね」
紅緒さんが腕を上げ、前方を指し示した。
林の切れ間から、黒い山のようなものが見えた。
外壁が漆黒に塗られた建物だった。
どんなに雪が吹き荒れようと、見失う事のない圧倒的な存在感。
其処だけがぽっかりとえぐり取られたかのような、黒い空間。
玄関の上の方に大きな時計が付いていた。
＃主人公
「これが七憑館……」
＃紅緒
「変わっておりますでしょう？　屋内には今でも奇妙な物が多く残されておりますのよ」
＃想子
「それが言い伝えに残っているのかしら」
＃紅緒
「かもしれませんわね。機会が御座いましたらお話しして差し上げますわ」
紅緒さんは何とも言えない笑みを浮かべた。
＃紅緒
「でも、その前に疲れを癒す方が先ですわね。そちらの切原さんはお怪我をなさっているようですし」
＃想子
「気付いてたの？」
少しだけ想子さんは驚いたようだ。
＃紅緒
「先程から手を庇っているように見受けられましたので。当家には主治医も常駐して居りますから、後で診察されるとよろしいでしょう」
＃想子
「そうね、ありがとう」
＃紅緒
「では、ようこそ――七憑館へ」
目の前に迫る真っ黒な館を示し、紅緒さんは優雅に一礼した。

--------------------
01_1800.txt
********************
防寒具に積もった雪を払い落とし、ぼくたちは七憑館に足を踏み入れた。
玄関口は広々としていて、天井は二階までの吹き抜けとなっているようだ。
華美な装飾こそ少ないが、さりげなく置かれている調度品も高級な物なのだろう。
外観とは違い、随分と落ち着いている印象を受ける。
モノトーンの色彩故だからだろうか。
ただそれでも、ぼくのような一般庶民からすれば、場違いな所に来てしまったと云う感想の方が強かった。
雪道を歩いて濡れたままの靴でこの絨毯を踏みしめてもいいのか迷ってしまう。
＃紅緒
「今部屋を用意させますから、それまで応接でおくつろぎくださいな」
＃主人公
「ありがとうございます」
そう礼を返したときだった。
＃？？？
「紅緒、帰っていらしたの？」
上から声がした。
＃紅緒
「ああ、姉上。ただいま戻りました」
紅緒さんが二階を仰ぎ見る。
ぼくもつられて見上げると、二階へと続く階段から女性が降りて来るのが目に入った。
＃？？？
「雪が強くなる前に戻って来られてよかったわ。お客様ですか？」
女性はぼくたちを見て紅緒さんに尋ねる。
＃紅緒
「ええ、この雪の中迷っていたようです。村の方へ行きたかったそうなのですが、この天候ですし、うちへ招きました」
＃？？？
「そう……大変でしたでしょう？」
＃主人公
「御陰様で助かりました」
＃？？？
「私は七月家の長女、<藍<アイ>と申します」
＃主人公
「あ、ぼくは(NAME01)(NAME02)です」
＃想子
「切原想子といいます」
＃紅緒
「姉上、立ち話もなんですから応接へご案内差し上げたいのですが」
＃藍
「ええ、そうですね。ではこちらへどうぞ」
そう藍さんは云うと、左側にある扉を開いた。
扉を抜けた先も廊下が続いていた。
左右に扉がふたつずつ、そして一番奥に大きな扉がひとつ。
藍さんは左側奥の扉を開けた。
＃藍
「どうぞ、こちらへ」
＃主人公
「失礼します」
ぼくたちが通された部屋は応接室のようだった。
壁に設置された暖炉では火が赤々と燃えていた。
＃紅緒
「今熱いお茶を淹れて参りますわ」
紅緒さんが部屋を出て行く。
＃藍
「どうぞおかけになってくださいな」
言われるがままにソファへ腰を下ろす。
＃藍
「このあたりには他に民家もありませんから、本当に良かったわ。これから吹雪は強くなる一方でしょうし」
＃主人公
「そうなんですか？」
＃藍
「ええ。この時期は毎年、決まって数日間も続く猛吹雪がやってくるんですよ」
そう言われ、ぼくは窓を見た。
既に陽は暮れている筈なのに、真っ白で何も見えやしない。
ときおりぴしぴしと硝子が鳴る。
＃藍
「このあたりの地形も関係しているのでしょうけれど、山の神様のお怒りではないかとも言われているのですよ」
＃想子
「神様の怒りですか？」
＃藍
「ええ……七月家への禍とも言われていまして……」
＃紅緒
「姉上、そのような物言いではお客様が脅えて仕舞いますわよ」
トレイにカップを乗せた紅緒さんが戻ってきた。
＃紅緒
「さあ、お茶をどうぞ」
＃主人公
「ありがとうございます」
紅茶が注がれたカップを両手で包み込む。
かじかんでいた手にじんわりと温もりが伝わっていく。
＃想子
「この吹雪も、『七憑きの呪い』なのですか？」
＃紅緒
「かも知れませんわね。何しろ父上の遺書にも呪いに付いて書かれていたそうですから」
＃藍
「やめなさい、紅緒っ！」
藍さんが厳しい声で紅緒さんを叱責した。
＃紅緒
「冗談ですわ、姉上」
口許を隠し、紅緒さんは笑う。
とても冗談には聞こえなかったのだけれど……
想子さんもそう感じたのだろう、じっと紅緒さんを見つめている。
＃想子
「お父上というのは、先日亡くなった七月恒星氏ですか？」
＃藍
「ええ、よくご存じでいらっしゃいますね」
＃紅緒
「この方たちは七月家の伝承をお調べになっているそうですわよ」
＃藍
「伝承、と言いましても……」
困ったように藍さんは口に手を当てた。
＃藍
「そのような事はおいそれと口に出してはいけないものでして……」
＃主人公
「あ、いえ、そんな無理に尋ねるような事をしてしまいまして申し訳ありません」
想子さんが口を挟む前にぼくが謝る。
ちらりと横目で見ると、案の定想子さんは不機嫌そうだった。
ぼくはただ、助けてくれた人に迷惑を掛けたくないだけなのに……
廊下へと続く扉が開いた。
＃藍
「あっ……母様」
藍さんが立ち上がって居住まいを正した。
咄嗟にぼくも立ち上がろうとしたのだけれど、応接室に入ってきた女性は軽く手を出して制した。
＃？？？
「そのままで結構ですのよ」
柔和な表情だったが、そこはかとない迫力を感じた。
＃？？？
「この館の現当主、七月<摩夜<マヤ>と申します。このお近くで遭難されていたとか。大変だったでしょう？」
＃主人公
「いえ、遭難と云うほど深刻な状況ではありませんでしたから」
遭難しかけたのは確かだけれど。
＃摩夜
「それはそれは。是非ごゆっくりなさってくださいませね」
＃想子
「どうぞお構いなく。恒星氏が亡くなられてからまだ日も浅いのに、お邪魔して申し訳ありません」
珍しく想子さんがまともな受け答えをして頭を下げた。
こうしているととても頼れる先輩で格好良いんだけど。
＃摩夜
「まあ……主人の事をご存じで？」
＃想子
「いくつか楽曲を拝聴させていただいた事がある程度ですが」
＃摩夜
「主人が聞いたら、とても喜ばれたでしょうね」
摩夜さんが軽く目頭を押さえる。
＃主人公
「……有名だったんですか？」
＃想子
「そうね。きみのような子はあまり聞きそうにない作品だろうけど、知る人ぞ知る、という感じかしら」
てっきりぼくは、想子さんが七月村を調べるついでに聞きかじっただけだと思っていた。
＃藍
「……近年はめっきり曲も作れなくなってしまいましたから、それで……っ」
藍さんが言葉の途中で口を噤んだ。
＃想子
「それで？」
＃紅緒
「自殺なさったのですわ」
さらり、と紅緒さんが言葉を繋げた。
＃藍
「紅緒っ！」
藍さんが紅緒さんの袖を掴む。
＃摩夜
「およしなさい、藍。それが事実なのですから」
摩夜さんが優しい声で藍さんをたしなめる。
＃想子
「自殺されたのですか」
＃摩夜
「……ええ、主人は病魔に冒され、余命幾許もない状態でした。ある朝、寝室に伺った時にはもう……」
＃想子
「……そうでしたか。申し訳ありません」
＃摩夜
「いえ……ところで、お二方はいつまでこちらに逗留なさるお積もりですか？」
＃主人公
「えっと……吹雪が止めばすぐにでもお暇させていただくつもりですが」
＃紅緒
「暫くやみそうにありませんわよ」
紅緒さんが窓の外を見ながら呟く。
＃摩夜
「そうですわね……部屋を用意させますから、お好きなだけ留まって貰っても構いませんのよ」
＃主人公
「いや、でも……ご迷惑ではありませんか？」
好きなだけと云われても、こちらだって困ってしまう。
＃摩夜
「そうだわ、是非お二方にも結婚式に出席していただきましょう」
＃主人公
「えっ！？　け、結婚式……？」
そんな事急に言われても……
＃藍
「結婚式と申しましても、そう格式張ったものではありませんよ。身内のみで行う、ささやかな儀式のようなものですから」
＃主人公
「でも、そんな場にぼくたちが居ては迷惑じゃありませんか？」
＃紅緒
「そんな事ありませんわ。……此処の事をお調べになりたいのでしたら、是非御覧になるべきかと存じますわ」
そう紅緒さんが想子さんの耳元で囁いた。
＃想子
「何か、関係があるのかしら？」
怪訝そうに想子さんが聞き返す。
＃紅緒
「勿論。とても変わった風習ですから」
＃想子
「そう。……ではお邪魔させていただいても宜しいですか？　あ、でも服がこのままでは……」
さすがの想子さんでも、普段着のまま式に出る事はまずいと思ったようだ。
＃摩夜
「ふふっ……構いませんことよ」
＃主人公
「え、いいんですか？」
＃摩夜
「儀式中お静かになさって下されば問題ありませんよ」
＃想子
「そうですか。では宜しくお願いします」
想子さんが頭を下げる。
＃藍
「結婚の儀は午前零時からですので、それまでごゆっくりなさってくださいね」
＃主人公
「ありがとうございます」
＃摩夜
「では、私は準備が御座いますので。藍、紅緒、お客様に屋内を案内してさし上げて」
＃紅緒
「わかりました、母上」
優雅に一礼し、摩夜さんが部屋を出て行った。
＃主人公
「綺麗な人ですね」
隣の想子さんにそっと耳打ちする。
＃想子
「そうね。このおふたりの母親だとはとても思えない程若く見えるけれど……あ、結婚式と云うのはどちらのですか？」
想子さんがふたりに尋ねた。
＃藍
「末の妹のです」
＃紅緒
「私たち、三人姉妹なのですわ」
＃想子
「その方はどちらに？」
＃藍
「式の前ですから、お部屋で待機していると思いますよ。後で機会があれば紹介しますわ」
＃紅緒
「そうですわね。ですがその前に館内をご案内いたしますわ」
＃主人公
「あ、ええ。よろしくお願いします」
＃藍
「私か紅緒、どちらが案内しましょうか？」
えっと……どちらに頼もうか。
藍に頼む
紅緒に頼む
＃主人公
「じゃあ、藍さんにお願いしてもいいですか？」
＃藍
「ええ、構いませんよ」
＃紅緒
「私は式の用意をして参りますわ。では、後ほど」
紅緒さんが部屋を出て行った。
＃藍
「それでは参りましょうか」
藍さんに続いてぼくたちもソファから立ち上がり、応接室を出た。
＃主人公
「じゃあ、紅緒さんにお願いします」
＃紅緒
「わかりましたわ」
紅緒さんが微笑む。
＃藍
「では、私はこれで。また後ほど」
藍さんが部屋を出て行く。
＃紅緒
「私たちも参りましょうか」
紅緒さんに導かれるように、ぼくたちは応接室を後にした。

--------------------
01_1820a.txt
********************
藍さんは廊下に出ると部屋の説明を始めた。
＃藍
「今の応接室の玄関側にある部屋は物置になっています。その廊下を挟んだ向かいが電話室で、その隣は事務室です」
ひとつずつ指差しながら紹介してくれる。
＃藍
「そしてこの奥の扉が大広間、皆さんに寛いでいただく空間になっています」
そう言って彼女は扉を開けた。
そこは、先程の応接室よりもずっと広々とした部屋だった。
中央にあるソファで、ふたりの男が談笑していた。
結婚式をするのだから、他にも客が居て当然か。
＃藍
「まあ……<御巫<ミカナギ>先生に<勇<イサム>さん、式の前だと云うのにお酒を飲んでいてはいけませんよ。お客様に笑われてしまいます」
藍さんがふたりに近づいて声を掛ける。
＃？？？
「この程度のお酒、何の問題もありませんよ」
＃？？？
「そうだよ藍、ここじゃこれ以外に何の楽しみもないんだからね」
＃藍
「まあ……」
呆れたように藍さんは溜息を吐いた。
＃？？？
「そちらの方は？」
＃藍
「山で迷っていたそうですよ。紅緒が帰ってくる途中で保護したそうです」
＃主人公
「お世話になります。(NAME01)(NAME02)と云います」
＃想子
「切原想子です」
＃？？？
「当家の主治医の御巫<博士<ヒロシ>です。よろしく」
そううやうやしく頭を下げると、彼は想子さんに握手を求めてきた。
＃想子
「……お医者さんですか？」
＃御巫
「父もこちらで主治医をしていましてね、後を継いだんです。……おや、小指どうかされたのですか？」
想子さんが指を庇っている事に気付いたようだ。
＃想子
「外を歩いている時にぶつけてしまって。後で湿布か何か頂けますか？」
＃御巫
「ええもちろん。骨に異常が出ていると困りますから、診察も致しましょうか？」
＃想子
「いえ、それには及びません」
＃？？？
「博士、初対面の女性を口説くのは感心しないな。隣の彼が困っているじゃないか」
＃御巫
「ははっ、困ったね、決してそんなつもりはないのだけれど」
＃想子
「そちらのあなたは？」
＃？？？
「僕ですか？　<六曜<ロクヨウ>勇といいます。本日こちらで式を挙げる新郎です」
＃想子
「あなたが……そうですか。おめでとうございます」
＃六曜
「どうもご丁寧にありがとうございます」
＃御巫
「しかし、勇が身を固めるなんて驚いたよ。身辺整理はもう済ませたのかい？」
＃主人公
「身辺整理？」
＃御巫
「彼は随分と遊んでいたからね、色々と片付けなければならない事が多いのさ」
＃六曜
「人聞きの悪いこと言わないでくれないか、博士。君ほど遊んじゃいないよ」
＃御巫
「よく言うよ。仙台にいた時に下着一枚で外に放り出されたくせに」
＃六曜
「それは今言うべき話じゃないだろ！？」
六曜さんが御巫先生を小突くが、本気で腹を立てている訳ではないようだ。
＃藍
「おふたりとも、お客様が呆れられてますよ」
藍さんが笑うふたりをたしなめる。
＃六曜
「あれは博士が悪いんだぞ。最高で一度に何人と付き合っていたんだ？」
＃御巫
「僕はいつだって本気の恋をしているつもりなんだけどなあ」
笑いながら御巫先生がぼくのほうを向いた。
＃御巫
「君はいいね、綺麗な恋人と一緒だから」
＃主人公
「そんなんじゃありませんよ」
＃想子
「どうして男女が一緒に居ると、そういう想像ばかりするのかしらね」
こちらは呆れたように想子さんが洩らす。
まあ恋人でないのは確かなんだけど。
そういった関係に発展する事はまずないだろう。ぼくと想子さんではあまりにも釣り合いがとれないし。
＃六曜
「君たちは学生かな？」
六曜さんがぼくに向かって尋ねてきた。
＃主人公
「ええ。東京の大学に通っていて、想子さん――彼女は民俗学ゼミの先輩なんです」
＃六曜
「民俗学か……もしかして、ここの事を調べに来たのかい？」
＃主人公
「ここ……というよりは、七月村の伝承についてなんですけどね」
＃六曜
「同じ事さ。七月村の言い伝えはほとんど七月家発祥だからね」
＃主人公
「何でもご先祖が西洋かぶれだったとか」
＃六曜
「そうらしいね。まあほとんどは噂話に過ぎないよ。田舎はそういった話ばかりだから」
＃主人公
「はあ……」
＃六曜
「僕も船で外に出るようになってからいろんな話を聞いたけど、ここ以上に奇妙な所はあまりなかったね」
＃主人公
「船ですか……？」
ここって随分と山奥だよな……
＃六曜
「僕の家は七月家の遠戚でね、宮城の石巻で貿易業を営んでいるんだ。とはいっても小さな会社だから、僕自ら船に乗っているんだよ」
＃主人公
「へえ……」
海の男には見えないけれど、貿易船だからなのかもしれない。
＃六曜
「もっとも最近はずっとここに滞在しているから船に乗っていないのだけどね」
そう言うと、六曜さんは軽く笑みを浮かべた。
＃六曜
「こう云う風の強い日は、船に乗っていなくて良かったと思うよ」
確かに、強風で窓がぎしぎしと鳴っていた。
雪もだいぶ強くなってきたようだ。
＃六曜
「……ああ、そうだ。前藍に頼まれていた本だけど、シスコでうちの社員が見つけたそうだから今度持ってくるよ」
＃藍
「まあ、本当ですか？　楽しみにしておきます」
嬉しそうに藍さんは言った。
＃主人公
「本が好きなんですか？」
＃藍
「ええ、この辺りでは満足に本を手に入れられませんので」
ぼくも本は読む方だけど、洋書まで手に入れようとは思わないからな……
＃藍
「勇さん、お客様を他の方にもご紹介しなくてはならないので、そろそろ失礼しますね」
＃六曜
「ああ、わかっているよ。僕よりも博士の方に云ってくれないかな」
六曜さんが御巫先生と想子さんの方を指し示す。
御巫先生は楽しそうに想子さんと話していた。
＃藍
「もお……御巫先生」
＃御巫
「ああ、すまない。つい話し込んでしまったよ」
＃想子
「いえ、お気になさらずに。楽しかったです」
想子さんが一歩引いて頭を下げる。
＃藍
「では、他の所を案内しますね」
＃御巫
「また後で」
＃主人公
「それでは、失礼します」
ぼくも頭を下げ、大広間を出る。
＃藍
「すみませんね、御巫先生はああいう方ですから」
廊下に出てすぐ、藍さんが想子さんに謝った。
＃想子
「いえ、お気になさらずに」
＃主人公
「想子さん、手は診てもらったんですか？」
＃想子
「軽い触診よ。折れている可能性もあるからあまり動かさないようにって言われたわ」
＃主人公
「大丈夫なんですか？」
＃想子
「普通に生活する分には問題ないわよ」
想子さんは指を動かしながら答えた。

--------------------
01_1820v.txt
********************
紅緒さんは廊下に出ると部屋の説明を始めた。
＃紅緒
「応接室の玄関側にある部屋は物置になっております。その向かいが電話室で、その隣は事務室ですわ」
ひとつずつ指差しながら紹介してくれる。
＃紅緒
「この一番奥は大広間、皆さんに寛いでいただく空間になっていますの」
そう言って彼女は扉を開けた。
そこは、先程の応接室よりもずっと広い部屋だった。
中央にあるソファで、ふたりの男が談笑していた。
結婚式をするのだから、他にも客が居て当然か。
＃紅緒
「<勇<イサム>様、はかせ、先程お話ししたお客様をご紹介いたしますわ」
紅緒さんがふたりに声を掛ける。
＃紅緒
「こちら、当家の主治医の<御巫<ミカナギ>先生と、今日の式の主役でもある<六曜<ロクヨウ>勇さまですわ」
＃？？？
「どうも、御巫<博士<ヒロシ>といいます。遭難していたと云う人たちだね」
＃想子
「切原想子です」
彼は想子さんに握手を求めてきた。
＃想子
「……お医者さんですか？」
＃御巫
「父もこちらで主治医をしていまして、後を継いだんです。本当は『ひろし』なのに、紅緒さんには『はかせ』といつも呼ばれていますが」
そう彼は朗らかに笑ったあと、握った想子さんの手を見て軽く首を傾げた。
＃御巫
「……おや、小指を怪我されているようですね」
想子さんが指を庇っている事に気付いたようだ。
＃想子
「外を歩いている時にぶつけてしまって。後で湿布か何か頂けますか？」
＃御巫
「ええもちろん。骨に異常が出ていると困りますから、診察も致しましょうか？」
＃想子
「いえ、それには及びません」
＃？？？
「博士、初対面の女性を口説くのは感心しないな。隣の彼が困っているじゃないか」
隣にいた男性――六曜勇さんが御巫先生に言った。
＃御巫
「ははっ、困ったね、決してそんなつもりはないのだけれど」
＃六曜
「きみの名前は？」
＃主人公
「あ、ぼくですか？　(NAME01)(NAME02)といいます。あの、ご結婚おめでとうございます」
＃六曜
「ああ、ありがとう」
＃御巫
「しかし、勇が身を固めるなんて驚いたよ。身辺整理はもう済ませたのかい？」
＃主人公
「身辺整理？」
＃御巫
「彼は随分と遊んでいたからね、色々と片付けなければならない事が多いのさ」
＃六曜
「人聞きの悪いこと言わないでくれないか、博士。君ほど遊んじゃいないよ」
六曜さんが御巫先生を小突くが、本気で腹を立てている訳ではないようだ。
＃御巫
「僕はいつだって本気の恋をしているつもりなんだけどなあ」
＃紅緒
「おふたりとも、お客様が呆れられてますよ」
紅緒さんが笑うふたりをたしなめる。
笑いながら御巫先生がぼくのほうを向いた。
＃御巫
「君はいいね、綺麗な恋人と一緒だから」
＃主人公
「そんなんじゃありませんよ」
＃想子
「どうして男女が一緒に居ると、そういう想像ばかりするのかしらね」
こちらは呆れたように想子さんが洩らす。
まあ恋人でないのは確かなんだけど。
そういった関係に発展する事はまずないだろう。ぼくと想子さんではあまりにも釣り合いがとれないし。
＃六曜
「君たちは学生かな？」
六曜さんがぼくに向かって尋ねてきた。
＃主人公
「ええ。東京の大学に通っていて、想子さん――彼女は民俗学ゼミの先輩なんです」
＃六曜
「民俗学か……もしかして、ここの事を調べに来たのかい？」
＃主人公
「ここ……というよりは、七月村の伝承についてなんですけどね」
＃六曜
「同じ事さ。七月村の言い伝えはほとんど七月家発祥だからね」
＃主人公
「何でもご先祖が西洋かぶれだったとか」
＃六曜
「そうらしいね。まあほとんどは噂話に過ぎないよ。田舎はそういった話ばかりだから」
＃主人公
「はあ……」
＃六曜
「僕も船で外に出るようになってからいろんな話を聞いたけど、ここ以上に奇妙な所はあまりなかったね」
＃主人公
「船ですか……？」
ここって随分と山奥だよな……
＃六曜
「僕の家は七月家の遠戚でね、宮城の石巻で貿易業を営んでいるんだ。とはいっても小さな会社だから、僕自ら船に乗っているんだよ」
＃主人公
「へえ……」
海の男には見えないけれど、貿易船だからなのかもしれない。
＃六曜
「もっとも最近はずっとここに滞在しているから船に乗っていないのだけどね」
そう言うと、六曜さんは軽く笑みを浮かべた。
＃六曜
「こう云う風の強い日は、船に乗っていなくて良かったと思うよ」
確かに、強風で窓がぎしぎしと鳴っていた。
雪もだいぶ強くなってきたようだ。
＃六曜
「……ああ、そうだ。紅緒に頼まれていたものだけど、ロンドンでうちの社員が見つけたそうだよ」
＃紅緒
「まあ、本当ですか？」
＃主人公
「何を見つけたんですか？」
＃六曜
「何といったかな……確か呪いの――」
喋りかけた六曜さんの口を紅緒さんが両手で塞いでしまった。
＃紅緒
「それ以上仰ってはいけませんわ、勇様？」
六曜さんが無言で頷く。
＃主人公
「呪いの……なんです？」
＃紅緒
「何でも――なんでもございませんわ」
＃主人公
「はあ……」
＃紅緒
「勇様、お客様を他の方にもご紹介しなくてはなりませんので、そろそろ失礼致しますわ」
＃六曜
「ああ、わかっているよ。僕よりも博士の方に云ってくれないかな」
六曜さんが御巫先生と想子さんの方を指し示す。
御巫先生は楽しそうに想子さんと話していた。
＃紅緒
「はかせ」
＃御巫
「ああ、すまない。つい話し込んでしまったよ」
＃想子
「いえ、お気になさらずに。楽しかったです」
想子さんが一歩引いて頭を下げる。
＃御巫
「また後で」
＃主人公
「それでは、失礼します」
ぼくも頭を下げ、大広間を出る。
＃紅緒
「はかせがご迷惑では御座いませんでしたか？」
廊下に出てすぐ、紅緒さんが想子さんに謝った。
＃想子
「いえ、お気になさらずに」
＃主人公
「想子さん、手は診てもらったんですか？」
＃想子
「軽い触診よ。折れている可能性もあるからあまり動かさないようにって言われたわ」
＃主人公
「大丈夫なんですか？」
＃想子
「普通に生活する分には問題ないわよ」
想子さんは指を動かしながら答えた。
＃主人公
「そういや、紅緒さん……」
＃紅緒
「はい、何でございますか？」
＃主人公
「六曜さんに何か頼んでいたようですけど――呪いがどうとかって」
＃紅緒
「……さあ、気のせいではございませんか？」
＃想子
「呪い……？」
＃紅緒
「……西洋の神秘学などに興味がありまして」
＃主人公
「神秘学？　宗教学のようなものですか？」
＃想子
「……まあ、近いといえば近いけど……」
少しだけ曖昧に、想子さんは言葉を濁した。

--------------------
01_1830a.txt
********************
扉をくぐり、先程の玄関口に戻ってきた。
＃藍
「ここがホールとエントランスになっています。二階へ行けるのはここの階段だけです」
＃主人公
「広いですよね……」
ぼくは見たままの感想を洩らす。
＃藍
「ふふっ……そうね。この季節になると暖かい空気は全部二階へ流れてしまいますから、ここに留まるのはあまりよくありませんね」
そう言うと、藍さんは今出てきたのとは反対側、玄関側から見て右手の扉を開いた。
＃藍
「こちらは使用人の部屋と食堂があります。右側ふたつが使用人の部屋で、左側手前がお手洗い、奥が厨房、突き当たりが大食堂です」
歩きながら藍さんがひとつずつ説明してくれる。
＃藍
「後で紹介しますが、使用人はふたりおりますので何かありましたら何でもお申し付けくださいね」
＃主人公
「え、ええ……」
使用人なんか居る生活なんてしたことがないから、どうすればいいのか対応に困りそうだけれど。
と、厨房の入口からひとりの女性が手に皿を何枚も乗せて出てきた。
＃藍
「あ、あかねさん」
＃？？？
「はい？」
名前を呼ばれた女の人が振り向いた途端、持っていた皿ががしゃん、と音を立てて崩れた。
＃？？？
「あ、ああっ……！」
女の人もつられてよろける。
＃主人公
「危ないっ！」
女の人を助ける
皿を押さえる
ぼくは咄嗟に手を差し伸べ、転びそうになっていた女の人を抱き留めた。
＃？？？
「きゃっ！」
＃主人公
「だ、大丈夫ですか？」
何とか彼女の身体を支えたのだけど……
……えっと。
ど、どうしよう……
意外とおっき……じゃなくて。
＃主人公
「ど、どこかぶつけたりしてませんか……？」
彼女の身体を支えたまま訊ねる。
＃？？？
「えっ……あ、ありがとう……ございます」
あかねさんと呼ばれていた女性が顔を真っ赤にして小さな声を洩らし、ぼくから離れた。
＃藍
「……あかねさん」
藍さんが呆れたように溜息を吐いた。
＃？？？
「あ、あのっ、すみません……」
＃藍
「……私よりも、お客様にお詫びしてください」
藍さんの隣に居た想子さんは……大量の皿を両手に抱えていた。
＃？？？
「ああっ！？　ご、ごめんなさいっ！！」
＃主人公
「だ、大丈夫ですか想子さん？」
あかねさんの身体を離して想子さんに駆け寄り、皿を受け取る。
＃想子
「……まあ、いいけれどね」
一枚も床に落としてないのは流石と褒めるべきなのだろうか。
＃想子
「……きみが女の子が好きなのはわかってるから」
＃主人公
「ご、誤解ですよっ！」
＃想子
「じゃあ嫌いなの？」
＃主人公
「なんでそうなるんですか……」
ぼくは咄嗟に宙を舞いかけていた皿に手を伸ばした。
＃？？？
「きゃっ！」
女の人の身体が床に転がった。
＃？？？
「いたたっ……」
＃藍
「あかねさん……大丈夫かしら？」
＃？？？
「は、はい……申し訳ありません……」
藍さんが手を貸して、あかねさんと呼ばれた女性が起きあがる。
＃？？？
「あ、あの……ご迷惑おかけしました」
＃主人公
「だ、大丈夫ですよ」
ぼくは間一髪救えた大量の皿を抱えたまま頷いた。
＃藍
「申し訳ありません、うちの使用人が粗相をしてしまいまして」
藍さんが頭を下げる。
＃？？？
「あの、すみませんでした。わたし、当家の女中をしております<燈山<ヒヤマ>あかねと申します」
＃主人公
「あ、ぼくは(NAME01)(NAME02)と言います」
＃想子
「切原想子です、よろしく」
＃あかね
「あのっ、本当に申し訳ありませんでしたっ！」
深々と頭を下げられると、逆にこちらが恐縮してしまう。
＃主人公
「いえ、お気になさらずに」
＃想子
「きみは役得があったものね」
＃主人公
「そんな事ありませんよ」
＃？？？
「何騒いでるの？」
ひょっこりと、厨房から別の女の人が顔を出した。
＃あかね
「な、なんでもありませんよなるみさん」
あかねさんが女の人に駆け寄る。
＃藍
「ちょうどよかったわ。なるみさん、こちらの方々は新しいお客様になりますので」
＃？？？
「はあ」
＃主人公
「あの、(NAME01)(NAME02)といいます」
＃想子
「切原想子です」
＃？？？
「あたしは<水守<ミナカミ>なるみ。よろしくね」
互いに挨拶を済ませると、藍さんがなるみさんに声を掛けた。
＃藍
「では、晩餐のお料理の追加お願いしますね」
＃なるみ
「えぇ〜、今からですか？」
なるみさんはあからさまに厭そうな声をあげた。
＃藍
「食材は足りている筈ですよね？」
＃なるみ
「ええ、まあそうなんですけど……面倒臭くて」
……そんな事を雇い主に言ってもいいのだろうか。
＃藍
「それでも頼みましたよ」
……藍さんが特に何も言わないと云う事は、もしかしていつもの光景だったりするんだろうか。
＃なるみ
「わかりましたよ。お客さんは食べられないもの何かあるの？」
＃想子
「私は特にありません」
＃主人公
「ぼくは……」
特にない
葉蘭だけは食べられない
＃主人公
「特に食べられない物はありませんよ」
＃なるみ
「そっか。じゃかき氷でもいいよね、外の雪使って」
なるみさんは笑顔でとんでもない事を言い出した。
＃あかね
「なるみさんっ！」
＃なるみ
「冗談だってば」
＃主人公
「葉蘭だけはどうしても食べられませんね」
＃なるみ
「そっか。じゃあいっぱい入れてあげるね。……って、バランってどんなの？」
＃主人公
「お寿司の飾りについている葉っぱですよ」
＃なるみ
「ああなるほどね。……って食べ物じゃないでしょうが！？」
＃主人公
「だから食べられませんよって言ったじゃないですか」
＃なるみ
「うっわー、なんか腹立つ……」
＃あかね
「なるみさん、落ち着いてくださいね」
＃想子
「きみねえ、今は人をからかう場じゃないでしょ」
想子さんに頭を小突かれてしまった。
＃藍
「なるみさんは当家の食事全てを作っているんです」
＃主人公
「へえ、料理人とかじゃないんですか」
＃なるみ
「そんなご大層なもんじゃないわよ。他に取り柄がないからやってるだけだもん」
＃藍
「少しはあかねさんを見習って、他の家事も出来るようになってください」
＃なるみ
「はーい」
……もの凄い生返事だった。

--------------------
01_1830v.txt
********************
扉をくぐり、先程の玄関口に戻ってきた。
＃紅緒
「こちらがホールとエントランスになっております。二階へ行けるのはここの階段だけですので」
＃主人公
「広いですよね……」
ぼくは見たままの感想を洩らす。
＃紅緒
「暮らしていてもそう思いますわよ。自分の部屋のお掃除だけでも大変ですもの」
そう言うと、紅緒さんは今出てきたのとは反対側、玄関側から見て右手の扉を開いた。
＃紅緒
「こちらは使用人の部屋と食堂になっております。右側ふたつが使用人の部屋で、左側手前がお手洗い、奥が厨房、突き当たりが大食堂ですわ」
紅緒さんが歩きながらひとつずつ説明していく。
＃紅緒
「使用人はふたりおりますので、何かございましたら何でもお申し付けくださいませ」
＃主人公
「え、ええ……」
使用人なんか居る生活なんてしたことがないから、どうすればいいのか対応に困りそうだけれど。
と、廊下の向こうから小さな黒い塊が転がってきた。
＃主人公
「え、猫……？」
黒猫だった。
瞳の色が左右で違っている。
何かを口にくわえているようだ。
＃紅緒
「あっ、ラヴ！」
紅緒さんが声をあげた。
＃？？？
「こらっ、待ちなさいアイコ！」
厨房の入口からひとりの女性が飛び出してきた。
＃紅緒
「あっ……あかねさん？」
＃？？？
「紅緒お嬢様っ、アイコを捕まえてください！　またお出汁用の煮干しをつまみ食いしたんですっ！」
＃紅緒
「いつもラヴだと云ってるだろうが……やれやれ」
と紅緒さんが呟いてしゃがみ込んだ時だった。
あかねさんと呼ばれた女の人が、絨毯に足を取られてよろめいた。
＃？？？
「ひゃ、うああっ！？」
＃主人公
「危ないっ！」
女の人を助ける
紅緒さんをかばう
ぼくは咄嗟に手を差し伸べ、転びそうになっていた女の人を抱き留めた。
＃？？？
「きゃっ！」
＃主人公
「だ、大丈夫ですか？」
何とか床に転がりながら彼女の身体を支える。
＃？？？
「えっ……あ、ありがとう……ございます」
あかねさんと呼ばれていた女性が顔を真っ赤にして小さな声を洩らした。
ぼくは咄嗟に床にしゃがんでいた紅緒さんに覆い被さった。
＃紅緒
「きゃっ！？」
＃？？？
「きゃっ！」
女の人がぼくの背中にぶつかる。
反動でぼくの身体が紅緒さんに押しつけられ……
＃紅緒
「邪魔だっ！」
もの凄い勢いで跳ね飛ばされた。
＃想子
「……何してんのよ」
呆れかえった表情の想子さんが手を差し出してくる。
＃主人公
「い、いえ……助けてあげようと思ったんですけど」
＃想子
「……きみが女の子が好きなのはわかってるけどさあ」
＃主人公
「ご、誤解ですよっ！」
＃想子
「じゃあ嫌いなの？」
＃主人公
「なんでそうなるんですか……」
＃紅緒
「あかねさん、足許にはお気をつけ下さいな」
紅緒さんが呆れたように溜息を吐いた。
＃？？？
「あ、あのっ、すみません……」
＃紅緒
「別に煮干しくらい構わないでしょう？　ラヴだってお腹が空くのですから」
＃？？？
「ですけどっ……」
＃紅緒
「それにあなたも口の端に何か付いていましてよ？」
＃？？？
「えっ……！？」
確かに彼女の口許には生クリームのような物がついていた。
＃？？？
「あ、あのこれはっ、ちょっと味見をしただけですよ」
＃紅緒
「料理はなるみさんの担当ではなかったかしら？」
＃？？？
「そ、それはそうなんですけどっ……」
しどろもどろになって弁解を続ける彼女をよそに、紅緒さんがこちらを向いて頭を下げた。
＃紅緒
「申し訳ありません、うちの使用人が粗相をしてしまいまして。あかねさん、ご挨拶なさい」
＃？？？
「あの、すみませんでした。わたし、当家の女中をしております<燈山<ヒヤマ>あかねと申します」
＃主人公
「あ、ぼくは(NAME01)(NAME02)と言います」
＃想子
「切原想子です、よろしく」
＃あかね
「あのっ、本当に申し訳ありませんでしたっ！」
深々と頭を下げられると、逆にこちらが恐縮してしまう。
＃主人公
「いえ、お気になさらずに」
＃想子
「きみは役得があったものね」
＃主人公
「そんな事ありませんよ」
＃？？？
「何騒いでるの？」
ひょっこりと、厨房から別の女の人が顔を出した。
＃あかね
「な、なんでもありませんよなるみさん」
あかねさんが女の人に駆け寄る。
＃紅緒
「なるみさん、こちらの方々は新しいお客様になりますので」
＃？？？
「はあ」
＃主人公
「あの、(NAME01)(NAME02)といいます」
＃想子
「切原想子です」
＃？？？
「あたしは<水守<ミナカミ>なるみ。よろしくね」
互いに挨拶を済ませると、紅緒さんがなるみさんに声を掛けた。
＃紅緒
「では、晩餐のお料理の追加お願い致しますわね」
＃なるみ
「えぇ〜、今からですか？」
なるみさんはあからさまに厭そうな声をあげた。
＃紅緒
「当たり前でしょう？　お客様に料理をお出ししない訳には参りませんから」
＃なるみ
「ええ、まあそうなんですけど……面倒臭くて」
……そんな事を雇い主に言ってもいいのだろうか。
＃紅緒
「宜しくお願いいたしますわ」
……紅緒さんが特に何も言わないと云う事は、もしかしていつもの光景だったりするんだろうか。
＃なるみ
「わかりましたよ。お客さんは食べられないもの何かあるの？」
＃想子
「私は特にありません」
＃主人公
「ぼくは……」
特にない
葉蘭だけは食べられない
＃主人公
「特に食べられない物はありませんよ」
＃なるみ
「そっか。じゃかき氷でもいいよね、外の雪使って」
なるみさんは笑顔でとんでもない事を言い出した。
＃あかね
「なるみさんっ！」
＃なるみ
「冗談だってば」
＃主人公
「葉蘭だけはどうしても食べられませんね」
＃なるみ
「そっか。じゃあいっぱい入れてあげるね。……って、バランってどんなの？」
＃主人公
「お寿司の飾りについている葉っぱですよ」
＃なるみ
「ああなるほどね。……って食べ物じゃないでしょうが！？」
＃主人公
「だから食べられませんよって言ったじゃないですか」
＃なるみ
「うっわー、なんか腹立つ……」
＃あかね
「なるみさん、落ち着いてくださいね」
＃想子
「きみねえ、今は人をからかう場じゃないでしょ」
想子さんに頭を小突かれてしまった。
＃紅緒
「なるみさんは当家の食事全てを作っているんですのよ」
＃主人公
「へえ、料理人とかじゃないんですか」
＃なるみ
「そんなご大層なもんじゃないわよ。他に取り柄がないからやってるだけだもん」
＃紅緒
「少しはあかねさんを見習って、他の家事も出来るようになってくださいませね」
＃なるみ
「はーい」
……もの凄い生返事だった。

--------------------
01_1840a.txt
********************
＃想子
「随分と賑やかな方たちですね」
ホールまで戻ってきて想子さんが口を開く。
＃藍
「それでも、ふたりともとても優秀なのですよ。さて、次はこちらですね」
藍さんは微笑みを浮かべながら正面の扉を開けた。
この扉の先にも今までと似たような廊下が続いていた。
＃藍
「北側には客室と聖堂があります。正面奥の扉が聖堂、ここで今晩結婚式を行う予定です」
＃主人公
「聖堂まであるんですか？」
＃藍
「ええ。代々の当主はクリスチャンだったそうですから」
＃想子
「私たちの部屋はこちらに？」
＃藍
「いえ、ここは殆ど使われていますから。……そうそう、<高嶺<タカミネ>さんにもご紹介しなくてはなりませんね」
藍さんは右手前の扉を軽くノックした。
＃藍
「高嶺さん、いらっしゃいますか」
藍さんが声を掛けて暫く経った後、ぎっ、と音を立てて扉が開いた。
＃？？？
「……何か用ですか？」
姿を現したのは、顔に大きな傷のある大柄な男性だった。
もし街中で会ったら、絶対に目を合わせないようにしたいタイプの人だ。
……今でも視線を合わせられないけど。
＃藍
「こちら、新しいお客様です。今晩はお泊まりになられるので先にご挨拶をと思いまして」
＃？？？
「そうですか」
＃想子
「切原想子です。ご迷惑かと存じますが、今夜一晩お邪魔させていただいております」
さすが想子さん、強面の人を前にしても動じてない。
＃主人公
「あ、ぼくは(NAME01)(NAME02)といいます」
＃？？？
「当家の顧問弁護士を務めている、高嶺<仁<ジン>だ。よろしく」
＃主人公
「弁護士なんですか？」
＃高嶺
「……何か？」
ぎろりと底冷えのする視線で射竦められ、背筋が凍った。
＃主人公
「い、いえ、何でもないです……」
＃高嶺
「ふん……用件はそれだけですか？」
＃藍
「ええ、今のところは」
＃高嶺
「……そうですか。では後ほど」
ばたん、と扉が締められる。
＃主人公
「ふうっ……」
＃想子
「凄い迫力ね」
ぼくの気持ちを想子さんが代弁してくれた。
＃藍
「少々無愛想なところはありますけれど、悪い人じゃありませんよ。高嶺さんのお父様も当家の弁護士でしたから」
＃想子
「顔の傷……火傷のようでしたけれど」
＃藍
「ええ、ずっと昔に負ったらしいのですけど、よくは知らないのです」
藍さんが首を振った。
＃藍
「さて……高嶺さんの部屋の向かいは先程の勇さん――六曜さんのお部屋です。その隣は館の管理もされている<辻村<ツジムラ>さんがいらっしゃいます」
＃想子
「管理人なんているんですか？」
＃藍
「あ、ええ……辻村さんは私の叔父にあたる方でして、絵描きだったのですけど、今はこちらで執事のような事をしてもらっているんです」
藍さんが扉を数度叩く。
＃藍
「辻村さん、お客様がいらっしゃいました」
扉から離れて暫く待つが、誰も出てくる気配がない。
＃主人公
「留守ですかね？」
＃藍
「事務室にいるのかしら……」
＃？？？
「藍お嬢様、何か御用でしょうか？」
後ろからした声に振り向く。
中年の男性が正面の大きな扉を開けてこちらを見ていた。
＃藍
「辻村さん、聖堂にいらしたのですか」
＃？？？
「ええ、今晩の用意もありましたから。……こちらが遭難されていた方ですか？」
辻村さんと呼ばれていた人は大きな扉を締めてからこちらにやって来た。
＃？？？
「当家の管理人をしております、辻村<星次<セイジ>と申します」
＃主人公
「ぼくは(NAME01)(NAME02)といいます」
＃想子
「切原想子といいます。あの、辻村さんは奥様のご兄弟なのですか？」
＃辻村
「いえ、先代の弟になります。絵を描いていたのですが、どうしてもそれでは食っていけず……恥ずかしながらこちらでお世話になっています」
そう言って辻村さんは深く頭を下げた。
＃藍
「辻村さんの絵は私好きですよ」
＃辻村
「いえいえ、そんな勿体ないお言葉……」
辻村さんが恐縮して縮こまってしまっている。
＃辻村
「私はまだ準備が御座いますので、これで失礼させていただきます」
また深々と頭を下げ、辻村さんは再度大きな扉の中へ戻っていった。
＃主人公
「優しそうな方ですね」
＃藍
「ええ……本来なら七月家を継ぐ可能性もあった方なのですけれど、本人にそういう思いがないそうですから」
＃想子
「恒星氏の遺書には記されていなかったのですか？」
＃藍
「それは……申し訳ありません、私はよく知らないのです」
藍さんが口を濁した。
まあ、部外者のぼくたちに遺言の内容を話すのは問題があるだろうし、仕方ない事だろう。
＃藍
「では、次は二階をご案内します」
ホールに戻ってきて階段を上る。
上から見ると、余計にホールの広さを感じられた。

--------------------
01_1840v.txt
********************
＃想子
「随分と賑やかな方たちですね」
ホールまで戻ってきて想子さんが口を開く。
＃紅緒
「それでも、ふたりともとても優秀なのですわよ。さて、次はこちらですわ」
紅緒さんは微笑みを浮かべながら正面の扉を開けた。
この扉の先にも今までと似たような廊下が続いていた。
＃紅緒
「北側には客室と聖堂がありますのよ。正面奥の扉が聖堂、ここで今晩結婚式を行う予定ですわ」
＃主人公
「聖堂まであるんですか？」
＃紅緒
「ええ。七月家は代々クリスチャンですから」
＃想子
「私たちの部屋はこちらに？」
＃紅緒
「ここは殆ど使われておりますから、二階にご用意させますわ。こちらでは<高嶺<タカミネ>さんをご紹介させていただきます」
紅緒さんが右手前の扉を軽くノックした。
＃紅緒
「高嶺さん、いらっしゃいますか」
声を掛けて暫く経った後、ぎっ、と音を立てて扉が開いた。
＃？？？
「……何か用ですか？」
姿を現したのは、眼帯をして片目を隠した大柄な男性だった。
もし街中で会ったら、絶対に目を合わせないようにしたいタイプの人だ。
……今でも視線を合わせられないけど。
＃紅緒
「こちら、新しいお客様ですわ。今晩はお泊まりになられるので先にご挨拶をと思いまして」
＃？？？
「そうですか」
＃想子
「切原想子です。ご迷惑かと存じますが、今夜一晩お邪魔させていただいております」
さすが想子さん、強面の人を前にしても動じてない。
＃主人公
「あ、ぼくは(NAME01)(NAME02)といいます」
＃？？？
「当家の顧問弁護士を務めている、高嶺<仁<ジン>だ。よろしく」
＃主人公
「弁護士なんですか？」
＃高嶺
「……何か？」
ぎろりと底冷えのする視線で射竦められ、背筋が凍った。
＃主人公
「い、いえ、何でもないです……」
＃高嶺
「ふん……用件はそれだけですか？」
＃紅緒
「ええ、今のところはそうですわね」
＃高嶺
「……そうですか。では後ほど」
ばたん、と扉が締められる。
＃主人公
「ふうっ……」
＃想子
「凄い迫力ね」
ぼくの気持ちを想子さんが代弁してくれた。
＃紅緒
「悪い人じゃございませんわよ。高嶺さんのお父様も当家の弁護士でしたから」
＃想子
「顔に傷がありましたね……火傷のようでしたけれど」
＃紅緒
「ええ、ずっと昔に負ったらしいのですけど、よくは知りませんわ」
紅緒さんが首を振る。
＃紅緒
「さて……高嶺さんの部屋の向かい側は先程大広間に居た勇様――六曜様のお部屋です。その隣は館の管理をしている<辻村<ツジムラ>がいます」
＃想子
「管理人なんているんですか？」
＃紅緒
「辻村は私の叔父にあたる人で、絵描きだったのですけど、今はこちらで執事のような事をしていますの」
紅緒さんが扉を数度叩き、首を傾げた。
＃紅緒
「辻村、居ないのか？　入るぞ」
今までとは全く違う言葉遣いで喋ったかと思うと、紅緒さんは返事を待つ間もなくドアを開けた。
＃主人公
「え、ちょっと紅緒さん？」
さすがにぼくまで中に入る事もできない。
＃紅緒
「なんだ、本当に居ないではないか」
口を尖らせた紅緒さんが出てきた。
＃主人公
「べ、紅緒さん……？」
＃紅緒
「なんだ？　……じゃない、いかが致しましたか？」
言い直したあと、にこり、と微笑まれる。
＃主人公
「あ……な、なんでもありません」
これってやっぱり……
＃？？？
「何か御用でしょうか、紅緒お嬢様？」
後ろからした声に振り向く。
中年の男性が正面の大きな扉を開けてこちらを見ていた。
＃紅緒
「聖堂にいたのか、辻村」
＃？？？
「ええ、今晩の用意もありましたから。……こちらが遭難されていた方ですか？」
辻村と呼ばれていた人は大きな扉を締めてからこちらにやって来た。
＃？？？
「当家の管理人をしております、辻村<星次<セイジ>と申します」
＃主人公
「ぼくは(NAME01)(NAME02)といいます」
＃想子
「切原想子といいます。あの、辻村さんは奥様のご兄弟なのですか？」
＃辻村
「いえ、先代の弟になります。絵を描いていたのですが、どうしてもそれでは食っていけず……恥ずかしながらこちらでお世話になっています」
そう言って辻村さんは深く頭を下げた。
＃辻村
「私はまだ準備が御座いますので、これで失礼させていただきます」
また深々と頭を下げ、辻村さんは再度大きな扉の中へ戻っていった。
＃主人公
「優しそうな方ですね」
＃紅緒
「気が小さいだけだ。七月家を継げる可能性もあったというのに」
溜息混じりに紅緒さんが洩らす。
ただ、ぞんざいな言葉遣いをしていた割に、嫌っているようには見えなかった。
＃紅緒
「では、次は二階をご案内致しますわ」
改まって紅緒さんはそう云うと、ホールへの扉を開けた。
ホールから階段を上る。
上から見ると、余計にホールの広さを感じられた。

--------------------
01_1850a.txt
********************
＃藍
「西側は家族の私室になっています。奥が母様、左奥が私、その隣が紅緒の部屋です」
それだけを説明すると藍さんは踵を返す。
まあ、誰も居ないのだから当然か。
ホールを見下ろしながらぐるりと周り、今度は反対側の廊下に入る。
＃藍
「こちらの奥は演奏用の部屋です。あとは楽器の収納と、楽譜などが置かれた部屋があります」
＃想子
「恒星氏が使われていたんですか？」
＃藍
「ええ。でも最近は紅緒も使っていますね。特に値打ち物があるわけでもありませんし、ご自由に使われても構いませんよ」
＃主人公
「ぼくは楽器なんて弾けませんからねえ」
＃想子
「きみはカスタネットでも叩いていればいいじゃない」
頭を掻いたぼくを想子さんが茶化す。
＃藍
「ふふっ……右手前の空き部屋は後ほど切原さんの部屋とさせていただきますので」
＃想子
「ええ、ありがとう」
＃藍
「あとは北側ですね。こちらにもひとつ空きがありますので、あなたのお部屋を用意しますね」
＃主人公
「すみません、いろいろと」
＃藍
「構いませんよ。こういったハプニングは初めてですけれど、楽しいですから」
笑みを浮かべながら、藍さんが北側の廊下へ入っていった。
＃藍
「こちら、一番奥は父様の部屋でした。左奥は御巫先生の部屋、その向かいが書斎になっています。その隣は医務室です」
＃主人公
「じゃあ、ぼくはこっちの部屋ですか？」
残った御巫先生の部屋の隣を指して訊ねる。
＃藍
「ええ、そうなりますね。あと、ご質問などは御座いますか？」
藍さんの問い掛けに想子さんが手を挙げた。
＃想子
「恒星さんのお部屋を拝見させて貰っても構いませんか？」
＃藍
「それは……父様が亡くなってからはずっと開けておりませんから、申し訳ありません」
＃主人公
「開かずの間ですか……？」
＃藍
「……そう云うのかもしれませんね」
＃想子
「あと――お風呂はどちらですか？」
＃藍
「浴室は各部屋にありますのでご心配なく。地下から水を汲み上げていますから、すぐに熱いお湯も使えますよ」
＃想子
「至れり尽くせりね」
＃藍
「身体が冷えているのでしたら、お部屋に案内した後ですぐお使いくださいね」
＃想子
「ええ、ありがとう」

--------------------
01_1850v.txt
********************
＃紅緒
「西側は私たち家族の私室になっております。奥が母上、左奥が姉上、その隣が私の部屋ですわ」
それだけを説明すると紅緒さんは踵を返す。
まあ、誰も居ないのだから当然か。
ホールを見下ろしながらぐるりと周り、今度は反対側の廊下へ進む。
＃紅緒
「こちらの奥は演奏用の部屋です。あとは楽器の収納と、楽譜などが置かれた部屋がありますわ」
＃想子
「恒星氏が使われていたんですか？」
＃紅緒
「生前はそうでしたわ。最近では私も使っておりますけれど、ご自由に使われても構いませんわよ」
＃主人公
「ぼくは楽器なんて弾けませんからねえ」
＃想子
「きみはカスタネットでも叩いていればいいじゃない」
頭を掻いたぼくを想子さんが茶化す。
＃紅緒
「ふふっ……カスタネットならば楽器の倉庫にあると思いますわよ」
＃主人公
「いえ、本気にしないでいいですから」
＃紅緒
「右手前の空き部屋は後ほど切原さんの部屋とさせていただきますので」
＃想子
「ええ、ありがとう」
＃紅緒
「最後は北側の区画ですわ。こちらにもひとつ空きがありますので、あなたのお部屋にさせていただきます」
＃主人公
「済みません、いろいろと」
紅緒さんが最後の廊下へ入っていく。
＃紅緒
「こちら、一番奥は父上が使われた部屋でした。左奥は<は<ヽ><か<ヽ><せ<ヽ>の部屋、その向かいが書斎になっており、その隣は医務室でございますわ」
＃主人公
「じゃあ、ぼくはこっちの部屋ですか？」
残った御巫先生の部屋の隣を指して訊ねる。
＃紅緒
「ええ、そうなりますわね。あと、ご質問などは御座いますか？」
紅緒さんの問い掛けに想子さんが手を挙げた。
＃想子
「恒星さんのお部屋を拝見させて貰っても構いませんか？」
＃紅緒
「それは……いけませんわ。父上が亡くなってからはずっと開けておりませんから」
＃主人公
「開かずの間ですか……？」
＃紅緒
「そうなりますわね」
＃想子
「あと――お風呂はどちらですか？」
＃紅緒
「浴室は各部屋にありますのでご心配なさらずに。地下から水を汲み上げていますから、すぐに熱いお湯も使えますわよ」
＃想子
「そう、ありがとう」

--------------------
01_1900.txt
********************
応接間まで戻ってきて、想子さんとふたり残された。
＃想子
「すごいわね、このお屋敷」
＃主人公
「やっぱり想子さんもそう思いますか」
＃想子
「そりゃあ、こういった暮らしとは無縁だったからね。本当に同じ日本なのか疑いたくなるわ」
＃主人公
「少なくとも日本語は通じますよ」
＃想子
「今時、ハワイだって日本語通じるわよ。そういう事じゃなくてね、雰囲気というか……空気が違って感じるわ」
＃主人公
「確かに浮世離れした雰囲気はありますけれど……仕方ないでしょう？こんな山奥ですし」
ぼくは窓へ目をやった。
びゅうびゅうと吹き付ける雪が外を見えなくしている。
ここへ来たときよりも風は強くなっているようだ。
＃想子
「前世紀の雰囲気よね。大正ロマンとか言っても違和感なさそうだし」
＃主人公
「大正時代は今世紀ですよ」
＃想子
「きみは人の揚げ足取るのが好きだねえ」
想子さんは呆れたように言うと、いきなりぼくの方へ膝を寄せてきた。
＃主人公
「なんです……？」
すぐ目の前に迫ってきた想子さんにどきどきしつつ尋ねる。
＃想子
「ここに来た目的は忘れてないわね？」
＃主人公
「え？　……っと、七月村の伝承を調べるんでしたよね」
一瞬忘れかけていたのは黙っておこう。
＃想子
「そう。七月村の伝承の殆どが、この七月家に由来しているのは間違いないわ。だから、この家を調べれば色々出てくると思うのよ」
＃主人公
「調べるって……家の中をですか？」
＃想子
「それだけじゃなくて話を訊いてみるとかもね。あの弁護士さんとか」
＃主人公
「ええっ！？　あの人なんだか怖そうじゃないですか」
＃想子
「親の代からこの家の厄介になっているなら色々と知ってそうじゃない」
＃主人公
「それを言ったら医者の先生だって――」
ノックの音にぼくは言葉を呑み込んだ。
＃あかね
「失礼します。おふたりのお部屋の準備が出来ましたのでご案内を……どうかしましたか？」
＃想子
「いえ、なんでもありませんよ」
想子さんがぼくから離れる。
＃あかね
「はぁ……で、ではご案内しますね」
何故かあかねさんは頬を染めていた。

--------------------
01_1910.txt
********************
想子さんと自分の荷物を持って廊下に出る。
＃あかね
「あの……お荷物お持ちしましょうか？」
＃想子
「このくらいは大丈夫」
どうしてそこで想子さんが答えるのかが解らない。
まあ、山の中でもぼくが荷物持ちしていたからいいんだけど。
＃あかね
「ええと……切原様のお部屋は二階の東側になります。まずはそちらを案内させていただいてもよろしいですか？」
＃想子
「ええ、お願いするわ」
階段を上り、二階の東側へ。
すぐ右側の扉をあかねさんが開けた。
＃あかね
「こちらが切原様のお部屋です。どうぞご自由におくつろぎ下さい」
＃想子
「ええ、ありがとう。じゃあまた後で」
想子さんはぼくから荷物を受け取ると扉を閉めた。
＃あかね
「次はこちらへどうぞ。北側になります」
北側へ来て、あかねさんは左手前の扉を開けた。
＃あかね
「どうぞ」
＃主人公
「失礼します」
中に入り、ぼくは暫し言葉を失った。
広いのはわかっていた。
高級そうなのもわかっていた。
でも実際目の当たりにしてしまうと、人はこんなに簡単に呆然と出来るのかと思ってしまった。
＃あかね
「室内の物はご自由にお使いいただいて構いません。お風呂はこちら、タオル類もこちらにありますので……どうかしましたか？」
＃主人公
「あ、いや……なんだかとんでもない事になってるなと思って」
＃あかね
「ふふっ……わたしもこちらで働き始めた時はそう思いましたよ。今でもお皿を運ぶ時とかは凄く緊張しますから」
＃主人公
「そ、そうですよね」
＃あかね
「八時から晩餐ですので、お時間になりましたら一階の大食堂までお越し下さいませ」
＃主人公
「わかりました」
＃あかね
「それでは失礼します」
一礼してあかねさんが出て行った。
＃主人公
「ふう……」
大きく息を吐いて天井を見上げる。
やたらと高かった。
ぼくが住んでいる大学近くのアパートなんて、背伸びなんてしなくても天井に手が届くというのに。
ベッドもやたらと広い。
この上だけでぼくの部屋がそのまま収まってしまいそうだ。
＃主人公
「落ち着けないよなあ……」
皺ひとつ無いシーツが張られたベッドは、腰を下ろして乱すのもためらわれた。
いっそのこと部屋の隅っこで膝を抱えて座っていようかとも思ってしまう。
そんな事したら本当に寂しくなりそうだからやらないけれど。
その代わりに、暖炉の前に座る。
赤々と炭火が熾っていた。
時折ぱちりと爆ぜる。
暖かくていいのだけど、これって寝る時とかはどうするんだろう。
後で聞いておかないと。
立ち上がり、振り返る。
＃主人公
「あ、そうだ」
鞄から手帳を取り出す。
まだほとんど書き込まれていないけれど、役立つこともあるだろうから持ち歩く事にしよう。
とりあえずこの七憑館に居る人のことなどを書き留める。
＃主人公
「これでよし」
鉛筆を置き、ふと窓を見た。
外は何も見えない。
ぼくは窓辺によってガラスに指を当てた。
外はまだ吹雪いているようだ。
指先が冷たくなっていく。
＃主人公
「ん……？」
黒なのか白なのかわからない外の景色に、何か別の物が見えた気がした。
窓に額を付け、凝と外を凝視する。
＃主人公
「明かり……？」
さほど離れていない所で、何か光が揺らめいた。
窓に向かって右側――北西の方向だ。
この建物は十字形をしていて、紅緒さんたち家族のいる所はこの部屋の南西側だったから、反対方向に光が見えるのはどうしてもおかしい。
何かがあるのだろうか。
少しだけ風がやんだ。
＃主人公
「塔……？」
闇の中に、ぼうっと細長い建物が浮かび上がっていた。
積もった雪に照らされたその姿は、何ともいえない奇妙な雰囲気を醸し出していた。
なぜあんなものがあるのだろう。
しかも、明かりまで灯っている。
ぼくの脳裏に、『七憑きの呪い』と云う言葉が浮かび上がった。
いや……まさかね。
風はまた強くなり、舞い上がった雪が窓の外の景色を隠してしまった。
窓から離れ、ベッドの上に寝転がる。
柔らかくて暖かい。
シーツによった皺を気にする事もなく、ぼくは目を閉じた。
＃？？？
「……ね、起きて、時間よ……はやく……」
……なんだか優しい声が聞こえてくる。
うん、夢だろう。
確かにそろそろ起きないといけないのだろうけど、布団の暖かさがとても心地良い。
身体も疲れていたようで、目蓋を動かすのも億劫だ。
＃主人公
「んー……あと五分……」
＃？？？
「起きろ、バカモンが」
＃主人公
「痛っ！　頭を叩かないでくださいよ……」
＃想子
「起きないきみが悪い」
想子さんが偉そうにふんぞり返っている。
右手の小指には包帯が巻かれていた。
どうやら御巫先生に手当をしてもらったようだ。
＃主人公
「仕方ないじゃないですか、眠いんですから」
上半身を起こして文句を言う。
＃想子
「八時に食堂って言われてたでしょう？」
＃主人公
「でももうちょっといい起こし方があると思いますけど」
叩かれた頭をさする。
＃想子
「どうやって起こせばよかったのよ？」
＃主人公
「そりゃ最初みたいに、優しく起こしてくれた方がいいですよ」
＃想子
「ふーん……そっか」
想子さんがにやりと邪な笑みを浮かべた。
＃主人公
「え、そ……想子さん？」
＃想子
「……きみがそういうのをお望みなら……やってあげようじゃない……ア・ナ・タ？」
ぞわり、と背筋に悪寒がはしった。
＃想子
「アナタ、早く起きてよぉ〜。起きてくれないと襲っちゃうぞ〜？」
＃主人公
「ちょ、想子さんっ！？　何で布団の中に入ってくるんですかっ！？」
慌てて布団の上から抑え付ける。
＃想子
「ほらほら〜、じゃあさっさと起きなさいよ〜？」
＃主人公
「いや、起きます、起きますからっ！」
堪らずぼくはベッドから転げ落ちるようにして逃れ出た。
＃主人公
「ほらっ、起きましたよ？」
＃想子
「なによぉ、私に襲われるのがそんなに不満なの？」
想子さんが頬を膨らませる。
不満じゃない
不満です
落ち着いてください
＃主人公
「いや、不満ではないんですけど、ほら、時間が無いんでしょう？」
＃想子
「まあ、そうなんだけどさあ」
まだ想子さんは不満のようだ。
＃想子
「馬鹿な事やってないで行きましょうか。もう時間なんだし」
想子さんがぼくの腕を引っ張って廊下へ向かう。
＃主人公
「正直不満です」
……思いっきり殴られた。
＃想子
「馬鹿な事やってないで行くわよ。もう時間無いんだから」
ぼくは想子さんに腕を引っ張られて部屋を出た。
＃主人公
「落ち着いてくださいよ想子さん」
＃想子
「……そうやって話を逸らされると、なんだか私が馬鹿みたいじゃない」
＃主人公
「時間なんでしょう？　ほら行きますよ」
ふくれっ面のままの想子さんの手を引き、ぼくは部屋を出た。
＃想子
「あ、これ持ってくれる？」
廊下で想子さんはぼくにコーラの瓶を手渡してきた。
＃主人公
「なんで持っていくんですか？」
＃想子
「だってご飯の時だって飲みたくなるじゃない」
＃主人公
「……ご飯に甘い飲み物は合わないと思いますけど」
＃想子
「そんなことないわよ。お茶漬け――じゃなくてコーラ漬けでもいいくらい」
＃主人公
「……恥ずかしいですから、絶対にやらないで下さいね」
……食後までぼくがコーラを死守していた方がいいかもしれない。

--------------------
01_2000.txt
********************
一階の東側の廊下を進み、大食堂へやって来た。
＃あかね
「お待ちしておりました。お二方はこちらの席へどうぞ」
出迎えてくれたあかねさんに先導され、テーブルに案内される。
やたらと長細いテーブルだった。
よく海外の映画で出てくるものだけど……まさか自分が座ることになるなんて。
＃想子
「ぼうっとしてないで座りなさいよ」
想子さんに脇腹をつつかれた。
＃主人公
「……いや、ちょっと気後れしますね」
＃想子
「畳に卓袱台じゃないと落ち着かないとか言わないでね、恥ずかしいから」
想子さんはさっさと椅子に腰掛ける。
遅れてぼくも腰を下ろした。
既に館内で顔を合わせた全員が揃っているようだ。
＃あかね
「お飲み物はいかがいたしますか？」
＃主人公
「あ、ぼくは――」
＃想子
「コーラをお願い」
ぼくの言葉を遮って想子さんが予想通りの物を注文した。
＃あかね
「は、こーら……ですか？」
あかねさんが首を傾げた。
＃想子
「うん。ある？」
＃あかね
「え、えっと……」
困ったようにあかねさんがぼくの方を見た。
＃主人公
「想子さん、無茶言わないでください。自分のを部屋から持ってくればいいじゃないですか」
この家にはどう考えてもコーラなんて置いてなさそうだし。
＃想子
「うー……」
想子さんがふて腐れる。
＃あかね
「あ、あの、わたしが取りに行って参りましょうか」
見かねたあかねさんがそう申し出る。
＃想子
「いいわよぅ。少しくらいなら我慢できるから」
＃あかね
「は、はあ……」
これであかねさんが、コーラという物がとんでもない飲み物だと誤解しないか心配だ。
＃主人公
「想子さん、持ってきたコーラ飲みますか？」
ぼくは部屋の外で渡されたコーラの瓶を想子さんに差し出した。
＃想子
「あ、うん。やっぱり持って来てよかったわ」
にこにこと笑みを浮かべながら想子さんが瓶を受け取る。
＃あかね
「それが、こーらと云う飲み物ですか……？」
＃想子
「ええ。飲んでみる？」
＃あかね
「あ、わたしはまだ給仕中ですから……その、あとでちょっとだけ……」
興味はあるようだ。
でも流石に仕事を優先させるあたり偉いなあ。
炭酸に驚かなければいいけど。
＃六曜
「コーラか、僕も好きだよ。渡米した時はよく飲んでいたね」
向かいに座っていた六曜さんが話に加わってきた。
＃想子
「そうですよね？　やっぱり海外のとは味が違うんですか？」
想子さんが食い付く。
＃六曜
「国内でもそうだけど、コーラは色々な所が作っているからね。一番売れている所のなんかは殆ど同じ味だよ」
＃想子
「へえ……なるほどねぇ……」
しきりに想子さんは感心している。
＃六曜
「まあ僕の所で輸入している訳じゃないから詳しい事は解らないけれどね」
そういって六曜さんは笑った。
＃想子
「そうそう、先程から花嫁の方にお逢いしていないんですが」
＃主人公
「そういえば……末の妹さんと云う事でしたが……」
＃六曜
「<詩音<シオン>の事かい？　摩夜さん、詩音はどうしていますか？」
六曜さんが摩夜さんに声を掛けた。
＃摩夜
「詩音は気分が優れないと云う事で、儀式まで部屋で休んでいます」
＃六曜
「そうでしたか」
＃主人公
「詩音さんと云うんですか？」
＃六曜
「ええ。元々身体が丈夫ではないのですが、可憐な子ですよ」
＃想子
「入り婿になるんですか？」
＃六曜
「いいえ、僕はあくまで六曜の人間ですよ。七月家は女系ですから、いつかは婿を取るのでしょうけれど」
＃想子
「まあ、後を継ぐのでしたら長女の藍さんでしょうね」
ぼくは横目で藍さんを窺った。
静かに食事を口へ運んでいる。
ぼくの視線に気付いたのか、ちらりとこちらを見た藍さんに首を傾げられた。
＃御巫
「勇が詩音さんと結婚すると聞いた時は耳を疑ったよ」
六曜さんの隣に居た御巫先生も会話に加わってきた。
＃想子
「あら、何故です？」
＃御巫
「僕はてっきり、藍さんと結ばれるとばかり思っていたからね」
＃六曜
「よしてくれよ博士。確かに彼女とは昔馴染みだけれど、そんな関係じゃないよ」
笑いながら六曜さんは云う。
＃主人公
「仲がよかったんですか？」
＃六曜
「まあ……本が好きと云う共通の趣味もあったからね。三姉妹の中で一番歳が近かったと云うのもあるけれど」
＃想子
「紅緒さんとはどうなんですか？」
＃六曜
「紅緒は……奇妙な子だから」
そう言って六曜さんは苦笑いを浮かべた。
＃想子
「ああ……猫を被っているようでしたね」
＃主人公
「そうだったんですか？」
ぼくは驚いて紅緒さんの方を見た。
大人しく食事を続けているようだけど……
＃想子
「気付いてなかったの？」
＃主人公
「そういえば、管理人の辻村さんと話すときは砕けた感じでしたね」
＃想子
「でしょ？　あっちが素だと思うのよね」
＃主人公
「……済みません、気付きませんでした」
＃想子
「鈍いなぁ、きみは。ここに来た時御者に掛けてたぞんざいな物言いの方が素だと思うわよ」
＃六曜
「お客様の前でしたから態度を改めたんでしょうね。普段はもっと砕けた子ですよ」
＃主人公
「へぇ……」
和人形のような佇まいだから、普段から大人しいのかと思っていたけれど。
＃想子
「話してばかり居てもなんですから、料理をいただきましょうか」
＃主人公
「そ、そうですね」
目の前の皿には鶏肉のソテーが盛りつけられている。
少しだけ香ばしいニンニクの匂いがする。
＃主人公
「あ、美味しいですねこれ」
鶏肉の脂が多過ぎず、少な過ぎずに旨味を残している。
＃御巫
「ここでの料理は全てなるみさんが作っているんですよ」
＃想子
「ええ、そう聞きました。何処かで修行なさったんですかね？」
＃御巫
「そうでもないようだよ。彼女は料理の腕だけは群を抜いているからね」
＃なるみ
「酷いですわ御巫先生、料理の腕だけはだなんて」
近くで給仕をしていたなるみさんがやってきた。
＃御巫
「君までしなを作る必要はないと思うよ」
笑いながら御巫先生が言う。
＃なるみ
「あら。紅緒お嬢様もそうだから倣ってみたんだけど、ダメかしら？」
＃御巫
「君にも似合っていないよ」
＃なるみ
「まあ酷いおっしゃりようですわ。あなたもそう思うでしょう？」
……どうしてぼくに話を振るかなあ。
なるみさんの言う通り
御巫先生の言う通り
＃主人公
「女性に対してその物言いはいけないと思いますよ」
＃なるみ
「そうそう、その通り」
＃御巫
「はは、参ったね」
＃想子
「女の子に良い所を見せたい年頃ですから、彼は」
＃主人公
「なんですかそりゃ……」
＃主人公
「いつもの自分を出している方がいいと思いますよ、ぼくは」
＃なるみ
「まあ酷い。あたしはいつもこうですわよ？」
＃主人公
「……ご免なさい。会ったばかりですけど、なるみさんの素がそうじゃないってのはよく解ります」
＃なるみ
「……ちっ」
もの凄い舌打ちをされた……
＃あかね
「なるみさんっ、お喋りしてないで次のお料理を出してきてください」
あかねさんがやってきた。
＃なるみ
「はいはい、わかってますよー」
＃あかね
「もおっ、しっかりしてくださいよぉ」
あかねさんがなるみさんを厨房へと追い立てた。
＃主人公
「あかねさんの方が仕切っているんですね」
＃六曜
「彼女の方がしっかりしているからね」
笑いながら六曜さんはそう言った。
＃なるみ
「次はオマール海老のスープです」
皿に赤い色をしたスープが並べられた。
＃主人公
「オマール海老って、イセエビと違うんですか？」
＃想子
「確か海老よりもザリガニに近いんじゃなかったかしら」
＃主人公
「へえ……」
どちらにせよ、ぼくにとっては高級食材であることには変わりない。
＃主人公
「あ、美味しいですよこの海老」
ぷりぷりの身もしっかりとした味だ。
＃想子
「……私の所に海老がない」
ぼそっと想子さんが言葉を洩らした。
あまりにも小声で、ぼくにしか聞こえなかっただろうけど。
想子さんはスプーンの先でスープをかき回している。
＃主人公
「あ……えっと……」
＃想子
「……そもそもスープなんだから海老はダシを取るだけなのよ。入ってないのが普通。あたしの運が悪い訳じゃないわよ」
ぼくは無言で他の人のスープに目をやった。
六曜さんのにも、御巫先生のにも海老らしき固まりは入っている。
＃主人公
「想子さん……ぼくの少し食べます？」
＃想子
「……同情はいらないわよ」
さらに低い声で、ぼそっと想子さんは声を洩らした。

--------------------
01_2050.txt
********************
＃主人公
「ふう……」
食後のデザートまで振る舞われてしまった。
こんな豪勢な食事は初めてのことだった。
しかも財布の心配をしなくてもいいと云う事が、庶民代表のぼくはとても嬉しかった。
これと同じような物を一流のレストランなんかで食べる事なんてこの先も絶対ないだろうし。
＃想子
「んく、んく、ん……ぷはぁ」
想子さんは部屋から持ってきたコーラを美味しそうに飲んでいる。
せめてコップに移せばいいのに。
おくびを洩らさない事だけを祈っておこう。
大食堂を出ると、廊下で紅緒さんが待っていた。
＃主人公
「どうもごちそうさまでした」
＃紅緒
「お粗末さまで御座いました。お口にあったようでなによりですわ」
＃想子
「結婚式は零時からでしたよね？」
＃紅緒
「ええ。十時過ぎから色々と準備を致しますので、それまでは屋内で自由に過ごされてくださいませ」
＃主人公
「十時過ぎから暫くは部屋に居た方がよさそうですね」
＃紅緒
「ええ。宜しくお願い致しますわ」
＃想子
「そうそう、ひとつ聞きたかったんだけど」
＃紅緒
「何で御座いましょう？」
笑みを浮かべて首を傾げる。
＃想子
「『七憑きの呪い』についてなんだけど」
＃紅緒
「あら、聞きたいのですか？」
＃想子
「そりゃねえ。それを調べに来たんだし」
紅緒さんが少しだけ愉しげに笑みを浮かべた。
＃紅緒
「『七憑きの呪い』は、勿論七月家と掛けているのですが、その名の通り七項目ございますわ」
＃紅緒
「ですが、呪いと云うよりも七不思議といった方がよろしいかもしれませんわね」
＃想子
「内容は？」
＃紅緒
「まずは――」
と、紅緒さんが言葉を途切れさせた。
＃あかね
「紅緒お嬢様、アイコを見ませんでしたか？」
あかねさんが厨房から顔を出した。
＃紅緒
「ラヴか？　私の部屋に居るぞ」
＃あかね
「ご飯を用意したんですけど、どうしましょうか？」
＃紅緒
「私が持っていく。……では切原さん、お話の続きはまた後ほど」
＃想子
「ええ」
ぺこりと頭を下げ、紅緒さんは猫のご飯を持って歩いていった。
＃想子
「きみが後で彼女の所行って聞いてきて」
＃主人公
「え、ぼくがですか？」
自分で行けばいいのに。
＃想子
「動くのはきみの仕事だよ。私は部屋に居るから、何かわかったら報せに来て」
＃主人公
「わかりましたよ」
まあ、こういうのはいつもの事だけど。

--------------------
01_2100F01.txt
********************
一旦部屋に戻ってきた。
さて……少し館内を回ってみるか。

--------------------
01_2145h.txt
********************
　しばらくの間、扉の向こうに居た人間が立ち去るまではふたりとも身動きをしなかった。
「ふふっ……いったい誰だったのかしらね」
　摩夜は寝台に横たわったまま男に尋ねた。
「あら……緊張しているのかしら？　あなた程の男が……」
　摩夜は脚の指で男の肉棒を弄ぶ。
「まさかねえ……皆気付いておりますわよ？　あなたと私がこのような関係であるという事に」
　陰嚢を指の腹でくすぐりながら、摩夜は脚を開いた。
「ほら……はやく続きをしてくださいませんこと……？」
　男はゆっくりと摩夜の脚の間に身体を入れた。
「……手を抜いたりしたら承知しません事よ？」
　男に尻を押しつけながら摩夜はそう釘を刺した。
「んんっ……ああっ！」
　男の剛直が陰唇を割って入り込んでくる。
「あ……あんっ、いいわっ……！」
　摩夜は歓喜に打ち震えながら男のものを締め付けた。
「は、あ、んあっ……！　ん、ふ……あんっ！」
　突かれる度にたわわな胸が揺れ、乳首がベッドに擦りつけられる。
「は、あ、も、もっと……っ、もっと早くよ……」
　男に命令しながら、彼女も腰を揺する。
「あ、ん、ふっ、んあっ、は、あ、あんっ！」
　膣内がかき回され、淫猥な音が室内に響く。
「は、あ……いいっ、もっと……奥にっ、んうっ！」
　溢れた愛液が互いの陰毛を濡らす。
「は、あ、んっ、ふ……くうっ……んんっ！」
　男の手が摩夜の身体を撫でる。
「あふ……っ、んっ……は、ああっ……」
　染みひとつ無く、無駄な肉も一切ない摩夜の肉体はしっとりと汗ばんでいた。
「は……あ、んうっ……ほら、動かしなさい……早くっ」
　腰の動きを止めていた男を叱咤する。
「は、あっ、んっ、そ、そうよっ……もっと、早くっ……」
　摩夜も尻を男の身体にぶつけるようにして動かす。
「は、あ、んあっ、ふ……んんっ、くっ……」
　男も腰を動かしてきた。
「そ、そうよ……いいっ、いいわよっ……は、あ、んうっ……！」
　彼女は身体を弓なりに反らして喘ぐ。
「あ、んっ、ふ、はあ……っ、ふぁ……あっ、んっ……」
　淡泊な責めに感じた摩夜は、自らの手を結合部に沿わせた。
「は、あ……んっ、もっと……ほら、ここも弄って……っ」
　男の手も導き、自らの陰核に触れさせる。
「んあっ、な、何度もしているでしょう……っ、手を抜かないで……あ、んうっ！」
　男の手が濡れた陰核を責めてくる。
「ふぁ、あ、そ……そうよっ！　もっと、めちゃくちゃにしてっ……！」
　男は次第に緩急を付けて腰を動かすようになった。
「は、んっ、ふ……んっ！　そ、それ……いいっ、は、あっ……」
　腰の辺りから痺れに似た感覚が押し寄せてくる。
「あ……あうっ！　ほ、ほらっ……もっと早くっ……んうっ！」
　何度もいうと、ようやく男は何か吹っ切れたかのように腰を激しく動かし始めた。
「あ、ああっ！　んあっ、ふぁ……んっ！　そ、そうよっ……！」
　ぱちんぱちんと肉がぶつかる音が響く。
「あんっ、んっ、ふっ、あ、うんっ！」
　髪を振り乱して摩夜は嬌声をあげる。
「あっ、んっ、ふ、はっ……あんっ！　そこっ……擦れてるっ……！」
　膣壁が蠢き、男の陰茎を逃すまいと包み込む。
「は、あっ、も、もうすぐよっ……お願い、一緒に……あ、はっ……！」
　自らの胸を揉みしだきながら摩夜は懇願した。
「あ、はっ、んっ、い、いくっ、いっちゃうっ……！　あ、はんっ、う、あ、ああっ……あああっ！」
　絶叫と共に、膣内が放出された精液で満たされていく。
「んあ……っ、い、いっぱい……来てるっ……ああんっ……」
　びゅくびゅくと震えながら精液を放つ肉棒をきつく締め付け、摩夜は恍惚の表情で呟いた。
「んうっ……まだよ、まだ抜いてはいけないわ……は、ああっ……」
　余韻を味わうかのように摩夜は膣内に治められたままの肉棒を締め付ける。
「やっぱり……若い男の精はいいわ……ふふっ、若返った気分になるもの……」
　結合部から洩れた精液を指ですくい取り、口へ運ぶ。
「んふっ……また今度頼みますわ……先生」
　ぞっとするほど妖艶な笑みを見せ、摩夜は口唇に付いた精液を舐め取った。

--------------------
01_2145z.txt
********************

--------------------
01_2200.txt
********************
用を足してから部屋に戻ろうと吹抜の上を歩いていると、西側の扉から御巫先生が出てきた。
＃御巫
「おや、どうかしましたか？」
＃主人公
「いえ、部屋に戻ろうと思ったんですが……御巫先生は？」
＃御巫
「ええ……摩夜さんの体調が思わしくないから診ていただけですよ」
少し疲れた様子で御巫先生が言う。
＃主人公
「大丈夫なんですか？」
＃御巫
「式を前に気が昂ぶっているのかもしれないが……正直勘弁して貰いたいよ」
＃主人公
「大変そうですね」
こういう大きな屋敷で働くのは精神的にも辛いのかもしれない。
＃御巫
「まあ、主治医だから仕方ないのだけれどね」
御巫先生の様子を見ていると、どうもそれだけではないような気がした。
＃御巫
「では僕はこれで。まだやることがあるからね」
＃主人公
「あ、はい。……お大事に」
＃御巫
「はは……ありがとう」
乾いた笑いを洩らして、御巫先生は歩いて行ってしまった。
ぼくも部屋に戻ろうかと踵を返した時だった。
＃あかね
「うああっ！？」
廊下の死角になっていた所から、あかねさんが転がり出てきた。
＃主人公
「……何をしてるんですか、あかねさん？」
＃あかね
「あ、あのっ、えっと、何でしたっけ……？」
＃主人公
「……ぼくに訊かれても」
＃あかね
「あ、えっと、その……御巫先生は……？」
おずおずとあかねさんが尋ねてきた。
＃主人公
「御巫先生だったら、部屋に戻られたと思いますよ。疲れているようでしたし」
＃あかね
「ああっ……いつ出てくるか待ってたのに……」
がっくりと肩を落とす。
＃主人公
「何か用件があったんですか？」
＃あかね
「いえっ、そんな大した用事じゃありませんからっ」
顔を真っ赤にしてぶんぶんと首を横に振る。
……仕事をしている時とは随分と様子が違っている。
さすがのぼくでも、あかねさんが狼狽する理由はなんとなくわかった。
＃主人公
「ええっと……あかねさんって、御巫先生の事……」
＃あかね
「言わないで、言わないでお願いっ！」
ぼくの肩を掴んでぶんぶん揺さぶってきた。
＃主人公
「わ、わかりましたから放してくださいっ……」
＃あかね
「誰にも言わないって約束してくれますかっ！？」
＃主人公
「い、言いませんってば……」
＃あかね
「約束ですからねっ！？」
そう強く念を押すと、あかねさんはようやくぼくの肩から手をどけた。
言わなくても、数時間前に会ったばかりのぼくが気付くくらいだから、みんな知ってそうだけど。
＃あかね
「はあっ……お仕事に戻ります……」
＃主人公
「え、ええ……頑張ってくださいね」
肩を落として階段を下りていくあかねさんの背中に向かって声を掛け、ぼくも部屋に戻る事にした。

--------------------
01_2230.txt
********************
あてがわれた自分の部屋に戻って来た。
時刻は午後十時半。
これから暫くは部屋で待機していた方がいいだろう。
扉がノックされた。
＃主人公
「どうぞ」
＃なるみ
「失礼します」
なるみさんだった。
＃なるみ
「紅緒お嬢様からお聞きになっているでしょうが、これから零時まではこちらの部屋で待機していてください」
＃主人公
「ええ、わかってますよ」
＃なるみ
「決して外に出ないよう……と言うほどじゃあないんだけどさ、どうせする事なんてないんでしょうし」
＃主人公
「まあ、そうですね」
＃なるみ
「だからしばらく大人しくしてて。時間になったら呼びに来るから」
なるみさんはそう念を押すと部屋を出て行った。
大人しくねえ……
まあ、本当に何もする事なんてないから寝ていてもいいんだけど。
外は相変わらず雪が降っているし。
外の塔は雪煙に紛れほとんど見えなかった。
詩音さんも式の準備をしているのだろうか。
ぼくはベッドの上に寝転んだ。
零時頃になるみさんが迎えに来るらしいし、それまで寝ていよう。
＃想子
「あれ、寝てた？」
唐突な想子さんの声に、瞑ったばかりの目蓋を開けた。
＃主人公
「……今寝ようと思った所ですよ」
＃想子
「よかった。寝ちゃってたらまた起こさないといけないものね」
想子さんがベッドの縁に腰を下ろす。
＃想子
「それで、何かわかった？」
＃主人公
「紅緒さんから『七憑きの呪い』の詳細が聞けました」
＃想子
「おお、やるじゃない。教えてくれる？」
＃主人公
「じゃあひとつずつ。『一つ目、七月家の当主が全て変死している件』」
＃想子
「恒星氏も自殺と言っていたわね。歴代の当主が全員自殺という事？」
＃主人公
「さあ……そこまでは教えてくれませんでした。で、次、『二つ目、七月家には男が生まれない件』」
＃想子
「男が生まれない……つまり、全員入り婿と云う事なのかしら。だとすると、七月家の血を引いているのは恒星氏じゃなくて摩夜さん……」
＃主人公
「辻村さんが恒星さんの弟と云う事ですから、その可能性は高いですよね」
＃想子
「子供も全員女性だしね。次は？」
＃主人公
「『三つ目、七月村の神隠しの件』ですね」
＃想子
「神隠し……それも七月家に関係するのかしら？」
＃主人公
「そこまではわかりません。何せ、他には何も教えてくれませんでしたし」
＃想子
「……次は？」
＃主人公
「『四つ目、館が漆黒に塗り込められている件』」
＃想子
「それは見たままね。何らかの理由があるんだろうけれど……」
＃主人公
「『五つ目、大量の鴉が館を覆う件』」
＃想子
「鴉、ねぇ……この吹雪じゃ確かめようもないわ」
＃主人公
「『六つ目、“七憑きの贄”の件』」
＃想子
「言葉通りなら生贄よね……神隠しと関わりが深そうね。最後は？」
＃主人公
「『七つ目、贄とされた娘の霊が館を彷徨う件』……以上です」
＃想子
「……最後でいきなり胡散臭くなったわね」
呆れながら想子さんはそんな感想を洩らした。
＃主人公
「元々七不思議の類は胡散臭いものじゃないですか」
＃想子
「まあね。あとはこれを深く調べていく必要があるんだけれど……おおっぴらに聞いて回る訳にもいかないわね」
＃主人公
「紅緒さんだったら協力してくれそうですけど」
＃想子
「本当に協力してくれるんだったら、もうちょっと詳細を聞かせてくれるんじゃない？」
＃主人公
「まあ……そうかもしれませんけど」
＃想子
「きみは引き続き調べてちょうだい。さりげなくね」
＃主人公
「想子さんは？」
＃想子
「私だっていろいろ調べてるわよ。まあ結果はさっぱりなんだけど」
＃主人公
「いえ、特にまだ何も。想子さんは？」
＃想子
「私はけっこう調べてるわよ。まあ結果はさっぱりなんだけど」
＃主人公
「……部屋でコーラ飲んでるだけなんじゃないですか？」
＃想子
「そんなわけないでしょ。本数に限りがあるんだし、すぐになくなっちゃうわよ」
＃主人公
「沢山持ってきてたじゃないですか。中身が詰まった瓶って重いんですからね」
＃想子
「さっき携帯ラジオで天気予報を聞いたのよ。そしたらこの吹雪、まだ暫く続きそうなの」
＃主人公
「え……本当ですか？」
＃想子
「上空に寒気が居座っているみたいね。もしかしたら数日はこのままかもしれないわ」
＃主人公
「数日……ですか」
そりゃ参ったなあ……
特に早く東京に帰らなければならないという事は無いのだけれど、ここでそう何日も厄介になる訳にもいかない。
＃主人公
「想子さん、どうしましょうか」
＃想子
「そうね……コーラは少しずつ飲まないと。でも炭酸が抜けちゃうとあまり美味しくないのよね……」
＃主人公
「そうじゃありませんってば」
＃想子
「他に急がなきゃならない理由はないもの。まあのんびりしましょうよ」
そう言うと想子さんはベッドの上に寝転がった。
＃主人公
「のんびりするのは自分の部屋でしてくださいよ」
＃想子
「いいじゃない」
＃主人公
「よくないです」
間髪入れずに答える。
＃想子
「いけずだよね、きみって」
想子さんは諦めてくれたのか、ベッドから起きあがった。
＃想子
「まあいいわ。それじゃまた後でね」
大きな欠伸をしながら、想子さんは部屋を出て行った。
ふう、やれやれ。
想子さんには年頃の男の部屋に居ると云う事を、少しは考えて貰いたい。
＃主人公
「……寝よ」

--------------------
01_2240h.txt
********************
「はあっ……」
　階段を下り、自分の部屋がある区画の廊下へ入り、あかねは深々と溜息を吐いて壁により掛かった。
　身体中が敏感になっていた。今壁に付いているこの手だって、僅かでも動かせばぞくぞくと背筋に波が奔る。
　人前でこんな姿を晒すわけにはいかなかった。
　膝が笑っていた。どうしてこんな事をされなくてはならないのだろう……
　視界が涙で霞む。
　早く部屋に戻りたいけれど、もう限界が近くて、ゆっくり、スカートを握り締めて歩いていく。
　ようやく自分の部屋に辿り着いた。
「ふぅ……」
　安堵から、身体中の力が抜ける。
　床に座り込んでしまいたかったけれど、それは出来なかった。
　部屋に、人が居た。
「えっ……ど、どうして……」
　彼はベッドに腰を下ろし、にやにやとした表情であかねを見ていた。
「あ……あの、もう……やめてもいいですか……？」
　あかねは彼に懇願した。
　彼女を苛むものを外して貰いたかった。
　しかし、彼は首を振る。
「どうして……お願いしますっ……もう、おかしくなってしまいます……」
　あかねは涙を流して頼み込んだ。
　すると彼は顎をしゃくり、スカートを持ち上げるよう促してきた。
「は……はい、かしこまりました……」
　羞恥に耐えながらあかねはスカートをたくし上げた。
　下着はすっかりびしょ濡れになっていた。
　溢れた雫が内股を伝っている。
「あ、あのっ……もう、抜いてもいいでしょうか……」
　下腹部に押し込まれている異物感に耐えながらあかねは彼の様子を窺った。
　彼は何も言わず、にやにやと嗤いながらあかねの露わにされた下半身を眺めていた。
　ただそれだけなのに、あかねの熱を帯びた秘唇は反応を見せ、中に入ったものを締め付けようとする。
「あの……お願いいたします、わたし……もうっ……」
　ようやく彼は頷き、それを取る事を許した。
「あ、ありがとうございます……んんっ……」
　濡れた下着を下ろすと、それと同時に太い棒が陰部から飛び出してきた。
　男性器を模した張型だった。
　夕方からずっと、あかねはそれを陰部に挿入されていた。
　もちろん自分の意思ではなく、目の前にいる彼の命令だった。
　木製の張型はすっかり彼女の淫液で濡れて黒ずんでいた。
「あ……ああっ……」
　雁首の部分が膣壁を擦り、あかねの脳髄にまで蕩けるような痺れた感覚を運んでくる。
　もう少しで全て抜けるという所で、彼の手がそれをとどめてきた。
「えっ……ど、どうしてですか……？」
　戸惑いと羞恥に顔を真っ赤に染めながら訊ねる。
　彼は張型に手を伸ばすと、それを掴んで上下に動かした。
「ふぁっ！　あ、や、だ……だめっ、そ、そんなっ……！」
　愛液でぬめっている膣内を張型が蹂躙する。
「んぐっ……！　あ、は、ひゃっ、んうっ、ふ……ああっ！」
　子宮の入口近くまで張型を押し込まれ、堪らずあかねは大きな声をあげた。
「あ、あうっ、や、あ、は、んっ……や、やめっ……んあっ！」
　立っていられなくなり、床に膝を付く。
　溢れた愛液が絨毯に染みを作った。
「お……お願いします、もう……やめて下さい……」
　涙を流しながら彼に懇願する。
　彼は笑みを崩さぬまま、あかねの手を張型に添えさせた。
「え……じ、自分で……するんですか……？」
　困惑の視線を彼に向ける。
「わ……わかりました……させていただきます」
　彼の意思が変化しないと悟り、あかねはよろよろと立ち上がる。
「んっ……ん、ふ……ふぁ、あ……んっ……」
　ゆっくりと、自らの手で張型を動かす。
「は……あっ、んっ……あ、ふ……っ……」
　すでに何度も達している陰膣はとても敏感になっていて、自分の手ではとても早く動かすことはできなかった。
「んぁ……あ、ふ……んっ、く……ふうっ……」
　出来るだけ刺激を与えないように、それでも目の前の彼にはきちんとしているように見えるよう動かしていた。
「あ……んっ、ふぁ、あ……はっ、んうっ……ああんっ……」
　ぞわり、と背筋が泡立つ。
　厭で厭で堪らない筈なのに、張型を動かす手は止められない。
「んあ、は、あ……んっ、はぁ、はあっ……」
　あかねは物足りなさを感じていた。
　ただ硬いだけの張型でかき回しているだけの行為。
「んうっ……ん、は、あ……ふっ……」
　ふと見れば、彼はズボンを下ろして肉茎を露わにしていた。
「あ……はっ、んっ……ふ、はあっ……」
　あれが欲しい。
　熱く脈打つ、本物が欲しい。
「あ……お、お願いです、も、もうっ……」
　あかねは数歩前にでて頼み込んだ。
　彼は何も言わず、あかねに見せつけるように屹立した陰茎をしごく。
「は、あ……そ、それを、わたしにっ……は、あ、く、ください……お願いします……」
　ぐちゅぐちゅと膣内を張型でかき回す。
　彼がゆっくりと膝をついたあかねの元に歩いてきた。
　目の前に肉棒が突き出される。
「は……あっ……んっ……」
　その饐えた臭いにあかねは酔っていた。
　陰茎を咥えようとするも、まるでそうはさせまいといった感じで頬に擦りつけられる。
　その脈動する熱い肉塊が、あかねの身体の奥を更に熱くした。
「あ……んっ、は、ああっ……」
　頭を手で押さえつけられ、舌と口唇を伸ばしても届かない。
「あっ……は、ご、ご奉仕させてください……」
　彼の顔を見上げ、そう哀願する。
　彼は人の悪い笑みを浮かべると、肉棒をあかねの口の中へ押し込んできた。
「んぐ……っ……！」
　口腔内を肉塊で犯され、思わずあかねは呻いた。
「んっ……む、んうっ……！」
　醜悪な塊から発せられる臭いが彼女の鼻を侵していく。
「んう……ん、ふ、ふぁっ……」
　自然に舌が動いた。
　先走りの汁が溢れてきた亀頭を舐り、唾液をまぶしていく。
「んっ……ちゅ、んむっ……んぅ……」
　鼻で呼吸をしながら肉棒に愛撫を続ける。
「んっ……ふ、んうっ……ちゅっ……」
　とても厭で堪らない筈なのに。
　こんな事したくない筈なのに。
「ふぁ……はむ、ん、ちゅっ……んっ……」
　あかねは舌を動かすのを止められなかった。
「ちゅ……ん、ふ……は、あふ……っ……」
　彼がゆっくりと腰を引く。
「んぅ……ん、ちゅ、ちゅぱっ……んあっ……」
　自然と頭が動き、肉棒を逃すまいとする。
「んっ……ふ、は、はむっ……んっ……」
　奉仕を続けながら。
　情けなくて涙が出てきた。
「んっ……ちゅ、はむ……あ、ふっ……」
　それでも口腔奉仕は止まらない。
　心が嫌がっていても、身体は欲しがっていた。
「ふぁ……あ、んうっ……んぅ……」
　彼の腰が震えた。
　気持ちがいいのだろう。
「んっ……ちゅ、ぴちゃ、はむっ……んっ……」
　気持ちよくしてあげたい訳じゃなかった。
　早く終わるのだったらそれに越したことはない。
「ふぁ……あ……んぷっ？」
　突然彼はあかねの頭を押さえ込み、喉奥深くまで肉棒を差し込んできた。
「んぐ……っ、ん、む……っ！」
　口蓋の奥に亀頭の先がぶつかる。
　もう少しで喉へ入ってしまいそうだった。
「んっ……ふ、んんっ……！」
　呼吸が出来なくなる。
　涙が溢れてくる。
「んぐ……んっ、ふ……ぷふぁ……」
　肉棒が少し引かれる。
　だがすぐにまた挿し込まれてきた。
「んぐ……んっ、ふ……んんっ……！」
　口腔を使った疑似性行為に咽せながらも耐え続ける。
「んぐ、んっ、んう……っ……！」
　肉棒が脈打つ。
　そろそろ終わりだろう。
「んっ、んぐっ、んふ……っ、んんっ……！」
　彼の手があかねの頭を強く掴んできた。
「ん、んんっ、んうっ……！」
　脈動した肉棒の先端から精液が噴き出した。
「んんうっ……！」
　喉の奥に精液が叩きつけられる。
　慣れない臭いが鼻に抜ける。
「ん……んんっ……」
　彼はあかねの頭を掴んだまま、腰を押しつけてくる。
　口の中が生臭い精液で満たされていく。
「ん……んぐっ……」
　肉棒を咥えさせられている所為で、精液を吐き出すことも飲み干すこともできない。
　涙を湛えた目で彼を見上げる。
　彼はあかねの肉体を征服した喜びに打ち震えているかのようだった。
「んっ……んんっ……ふ、んうっ……」
　彼の肉棒はまだ萎えてはおらず、あかねの口腔内を支配している。
「ふぁっ……」
　彼が腰を引き、肉棒が離れた。
　口の中に溜まっていた精液が床に零れる。
　自分の部屋とはいえ、床を汚すわけにはいかない。
「んっ……ぐ、うえっ……」
　あかねは口の中に残った精液を吐きそうになりながらも飲み下した。
「は……はぁ、はあっ……」
　胸がむかむかしていた。
　何でわたしはこんな真似をしているのだろう。
　情けなくて涙が出てくる。
　こんな男に……好きにされるなんて。
「は……あ、あっ……！」
　彼は足の先で、あかねの膣に挿し込まれていたままの張型をつついてきた。
「あっ、いやっ、そ、そこは……っ！」
　厭で厭で堪らない筈なのに、肉体は目の前にある肉棒を求めていた。
　あかねは手を伸ばし、まだ萎える様子のない彼の陰茎に触れる。
「は……あ、く、くださいっ……わたしの、中にっ……」
　彼はにやにやと嗤いながらあかねの身体から服を剥ぎ取り、ベッドの上に突き飛ばした。
「うあっ……そ、そこはっ……！」
　彼はあかねの尻穴へ肉棒をあてがうと一気に突き入れてきた。
「あ……っ、ん、ふぁ……ああっ！」
　さしたる抵抗もなく、肛門は彼の肉棒を受け入れていく。
「あ……ああっ、は、んうっ……」
　陰膣に挿されたままの張型と肉棒が狭い壁越しにぶつかり合う。
「はっ、あんっ、や……あんっ！」
　ベッドのシーツを握り締めてあかねは耐える。
　痛みではなく、快楽が彼女を襲っていた。
「んあっ、は……あっ、ひっ……んあっ！」
　彼が軽く身体を揺する度に、あかねの身体はぴくりと反応する。
「ふぁ、あ、んあっ……も、もっとっ……ああっ！」
　焦らされ続けた肉体は、本物の肉棒の感覚に悦び打ち震えていた。
「は、あ、やっ、んあっ！　ふぁ、あ、あ……っ！」
　たとえそれが膣ではなく直腸であっても。
　たとえそれを彼女自身が望んでいなくても。
「あ、ああっ、い、いいっ……んうっ！」
　彼によって弄ばれた肉体は、快楽を強く望んでいた。
「ふぁ、ああっ、んっ、く……ああっ！」
　彼の手が尻を掴み、乱暴に揉みしだく。
「ふぁ、あ、あう……っ！　あ、んっ、ひっ……！」
　目の前のシーツに涙の染みが出来ていた。
「ひあっ、あ、ん……っ！　はあ、はあっ……！」
　彼の手が張型を揺する。
「んあっ！　あ、そ、そこっ……！　あ、は、んう……っ！」
　陰核も同時に責め立てられ、あかねは悲鳴に近い声をあげた。
「ああっ！　は、んあっ！　も、もうっ……！　ひ、あ、ああっ！」
　膣内から愛液が溢れ出してくるのがあかね自身にもはっきりとわかった。
「あ、はっ、い、いくっ！　いっちゃいます……んあっ、は、あ……あああっ！」
　挿入されている肉棒から腸の中に精液が注ぎ込まれていく。
「あ……ああっ……入って、来てる……んうっ……」
　あかねの意思とは裏腹に、腸壁が蠢いて肉棒から精液を搾り取っていく。
「ふぁ……ああっ……」
　ぼとり、と陰膣から張型が抜け落ちた。
　だだ洩れとなった愛液がシーツに垂れ落ちる。
「あ……はあっ……」
　快楽に打ち震えながらあかねは大きく息を吐いた。
　まるでそれを叱責するかのように、彼が平手であかねの尻を打つ。
「あんっ！　あっ……わ、わたしにお情けを与えてくださり、ありがとうございます……」
　涙を流しながら、あかねは彼に対して礼を述べた。
　衣服を整えた彼が部屋を出て行った。
「はあっ……」
　あかねは精を放たれたその姿のままでベッドに転がされていた。
「あっ……式の準備……しないと……」
　のろのろと起きあがろうとする。
「んっ……」
　どろりと、後ろの穴から精液が垂れ落ちた。
「あっ……ああっ……！」
　今までの痴態が脳裏に甦る。
　こんな事したくないのに。
　こんな事されたくないのに。
「どうして……こんなっ……」
　どうしてここまで穢れてしまったのだろう。
「やだ……やだよおっ……！　うっ、ぐすっ……ううっ……」
　あかねは暫くのあいだ、枕に顔を伏せて泣きじゃくっていた。

--------------------
01_2240z.txt
********************

--------------------
01_2355.txt
********************
<微睡<マドロ>んでいると、扉が叩かれた。
＃なるみ
「失礼します。式の準備が整いましたのでご案内させていただきます」
＃主人公
「あ、わかりました。……でも本当に、この格好でいいんですか？」
ぼくは自分の服を指してなるみさんに尋ねた。
＃なるみ
「……いいんじゃない？　新郎でも主賓でもないし」
すごい投げやりな答えを返された。
＃なるみ
「ほら急いで。時間になっちゃうから」
＃主人公
「あ、はい……」
なるみさんに追い立てられるようにして部屋を出た。

--------------------
01_2400.txt
********************
何処かで鐘が鳴っている。
一階の廊下までくると、想子さんと紅緒さんがいた。
＃想子
「寝てた？」
＃主人公
「少しだけですけど」
目許を擦りながら答える。
＃想子
「午前零時に鐘を鳴らしているの？」
＃紅緒
「今日は特別ですわ。普段は正午にだけ鳴らしていますの」
＃想子
「近くに他の民家もないから迷惑にはならないんでしょうけれど」
＃紅緒
「深夜は寝ている事がありますから鳴らしませんわ」
＃主人公
「さすがにうるさいですよね」
＃紅緒
「では参りましょうか。皆さん揃っておられますし」
そう言うと、紅緒さんは正面の扉を開いた。
そこは他と全く違う空間だった。
個人の邸宅に本当に必要なのかと思ってしまう程、荘厳な聖堂だった。
＃想子
「後ろの方に座りましょうか」
＃主人公
「そうですね」
ぼくらは部外者だし、大人しくしていよう。
紅緒さんは前の方に座ったようだ。
あかねさんとなるみさんは後ろで控えている。
ぼくらの前の席に御巫先生が座っている。
その前には辻村さん。
壇上に高嶺さんが居る。
華やいだ雰囲気ではない。
むしろ――これから葬式が始まるような空気だった。
親戚の結婚式に出たときにこんな事はなかった。
どうしてだろう……誰も嬉しそうではないからだろうか。
そんな事はないのだろうけれど――
＃高嶺
「――では、始めましょう」
静かな聖堂内に高嶺さんの声が響いた。
＃高嶺
「新郎の入場」
後ろの扉が開く。
六曜さんが入ってきた。
中央の通路を、胸を張って進んでいく。
高嶺さんの前で足を止め、振り返ってこちらに一礼する。
＃高嶺
「次――新婦の入場」
その言葉にぼくは振り返り、入口を見つめる。
あかねさんとなるみさんが開いた扉。
ウエディングドレスに身を包んだ少女がそこにいた。
彼女が――七月詩音か。
随分と小柄に見える。
俯き加減でゆっくりと前へ進んでいく。
＃高嶺
「こちらへ」
高嶺さんの導きに従い、詩音さんは足を止めた。
＃高嶺
「それでは儀式を始める。全員ご起立下さい」
皆に倣ってぼくらも立ち上がり、頭を下げる。
＃高嶺
「新郎、六曜勇。新婦、七月詩音。ここに両人の婚姻を成立させる為、契約の儀を執り行う」
高嶺さんが紙に書かれている文面を読み上げる。
＃高嶺
「新郎及び新婦、その健やかなる時も病める時も、これを愛し、これを敬い、これを助け、その命ある限り真心を尽くす事を誓いますか？」
＃六曜
「誓います」
六曜さんが頷く。
＃高嶺
「新婦は？」
＃詩音
「……誓います」
か細い声でそう言ったのが微かに聞こえた。
元気がないように思えた。
＃高嶺
「……では、誓約書に署名をお願いします」
高嶺さんが台の上に紙を置く。
六曜さんは万年筆を持ち、名前を書いているようだ。
＃主人公
「……キリスト教式なんですかね」
隣の想子さんにそっと耳打ちする。
＃想子
「そうでしょうね。こんな場所で神前婚はしないでしょ」
＃主人公
「それにしても……」
と、ぼくは一層声を潜ませた。
＃主人公
「詩音さん……でしたっけ。あまり結婚に乗り気じゃなさそうですけど……」
＃想子
「……確かにずっと沈んだ顔しているわよね」
＃主人公
「ですよね……」
＃御巫
「……彼女は身体が弱いからね」
前に座っていた御巫先生が振り返った。
＃御巫
「まあ、彼女は七月家の正統な娘ではないからね、体の良い厄介払いなのかもしれないな」
＃主人公
「えっ……？」
正統の娘じゃない……？
＃御巫
「……お喋りはこれまでにしよう。摩夜さんが睨んでいる」
顔を上げると、前の方に座っていた摩夜さんがこちらをじっと見つめていた。
なまじ美人なだけに、その視線はかなり怖い。
ぼくは顔を伏せて視線を逸らす。
＃高嶺
「――では、指輪の交換を行います」
儀式はつつがなく進んでいるようだ。
六曜さんと詩音さんが向かい合わせになり、指輪を交換する。
ちらりと見えた詩音さんの横顔は、まだ沈んでいるようだった。
先程の御巫先生の言葉が脳裏に甦る。
正統の娘じゃない。
養子か何かなんだろうか。
だから晩餐にも居なかったのだろうか。
だから――館から離れた塔で暮らしているのだろうか。
あまり他人の家の事を詮索したくはないけれど。
ちらりと横目で想子さんを見る。
この人は調べたがるのだろうなあ……『七憑きの呪い』と関係があるかもしれないとか言って。
まあ調べる事になるのはたぶんぼくだろうけれど。
＃高嶺
「――これにて、本日の儀式は終了となります」
結婚式が終わるようだ。
でも、なんだか妙な空気だった。
他の結婚式とはあきらかに違う。
今頃になってぼくはそう感じた。
＃主人公
「……普通の結婚式って、こんな感じでしたっけ？」
＃想子
「まあ少し変わっているわね。そもそも弁護士先生、牧師や神父じゃないでしょ」
＃主人公
「……結婚も契約の一種ですから、弁護士の立ち会いでもいいんじゃないですか？」
＃想子
「あ、それもそうね。……でも風情が無いわよね」
＃御巫
「まだ儀式は続きますよ」
また御巫先生が振り返った。
＃主人公
「え、でも終わりって……」
＃御巫
「本日の分は、だよ。これから朝までもうひとつする事があるんだ。もっとも、僕も目にするのは初めてだけれどね」
＃想子
「七月家だけの風習ですか？」
＃御巫
「だろうね。他では聞いた事がない。ほら――高嶺さんの後ろに長細い箱があるだろう？」
そう言われてぼくは視線を移した。
確かに、何かの台座のようなものが置かれている。
言われなければ箱だとは気付かなかった。
＃想子
「棺……？」
＃御巫
「そうだね。中に人が入るから棺桶と呼んだ方がいいかもしれない。あの中に新婦が一晩入るんだよ」
＃主人公
「なんでそんな事……？」
＃御巫
「さあね。朝になって何事もなく新郎新婦が向かい合えればめでたく婚姻は成立、という事らしいけど」
＃想子
「そういう因習があるんでしょうけれど……よく解らないわね」
＃御巫
「僕らだって解らないよ。ただ惰性で続けているだけだろうね」
まあ、大抵の慣習なんて元々の意味はほとんど薄れているんだろうけれど。
＃高嶺
「――では新婦はこの中へ」
＃詩音
「……はい」
詩音さんが小さく頷き、蓋の開けられた棺の中に入る。
＃六曜
「では明日の朝会おう」
六曜さんがそう棺の中の詩音さんに声を掛けて蓋を閉める。
そして木槌で蓋を叩く。
＃御巫
「昔は本当に釘で封をしたそうだよ。さすがに今じゃこの聖堂に鍵を掛けるだけだけれどね」
＃想子
「いざという時に困りますからね」
＃高嶺
「――では皆さん、退室願います」
高嶺さんの声に従い、ぼくたちは立ち上がった。
あかねさんとなるみさんが開けた扉から外に出る。
最後に高嶺さんと六曜さんが出てきて扉が閉められる。
＃高嶺
「辻村さん、鍵をお願いします」
＃辻村
「ええ、わかりました」
辻村さんが扉に歩み寄り、鍵を鍵穴に差し込む。
＃高嶺
「では、明日の朝八時にまたここで」
高嶺さんがそう宣言し、結婚式は終了した。

--------------------
01_2500.txt
********************
＃主人公
「御巫先生」
ホールまで戻ってきた所で、御巫先生に声を掛けた。
＃御巫
「なんだい？」
＃主人公
「先程式中におっしゃっていた事をもう少しお聞きしたいんですが」
どうしても詩音さんの事が気になっていた。
＃御巫
「そうだね……ここではちょっと。あとで僕の部屋に来てくれ」
御巫先生はあたりを見回してそう言った。
ホールにはまだ他の人が居る。
＃主人公
「じゃあ後でお願いします」
＃御巫
「ああ」
頷いて御巫先生は摩夜さんの方へ歩いていった。
＃想子
「教えてくれそう？」
変わりに想子さんが近付いてくる。
＃主人公
「どこまで突っ込んだ事を教えてくれるかは判りませんけれどね」
＃想子
「あまり期待しないで聞いてみましょ。はふぅ……それにしても眠いわね」
想子さんが欠伸を洩らした。
＃主人公
「もう一時を過ぎてますからね」
＃想子
「ちゃっちゃと聞いて、ちゃっちゃと寝るわよ」
そう言うと想子さんは階段を上っていく。
想子さんを追いかけて二階の廊下へ。
ぼくの部屋の前に想子さんはいた。
＃想子
「ねえ」
＃主人公
「なんです？」
＃想子
「この奥の部屋、入ってみたくない？」
と、想子さんは奥の恒星氏の部屋を指した。
＃主人公
「ダメですよ。どうせあいてないでしょう？」
＃想子
「まあ、そうだったんだけどね」
＃主人公
「試したんですか……」
＃御巫
「お待たせしました」
御巫先生がやってきて、自分の部屋の鍵を開けた。
＃御巫
「どうぞ中へ」
＃主人公
「失礼します」
＃御巫
「僕のような部外者が喋る事はいけないんだけれどね」
＃想子
「差し支えない範囲で構いませんよ」
根掘り葉掘り聞き出そうとしているとばかり思っていたのだが、想子さんは案外素直に頷いた。
＃主人公
「詩音さんが正統の娘じゃないと云うのはどういう意味ですか？」
＃御巫
「言葉通りの意味さ。彼女は養子だからね」
＃主人公
「やっぱりそうだったんですか」
＃御巫
「ああ。だから摩夜さんには疎まれているようだね。館には住まわせず、外の塔にひとりきりにされている」
御巫先生は振り返って窓の外を見た。
小降りになった雪の中、正面に塔が見えた。
勿論明かりなどは点いていない。
＃御巫
「だから、一刻も早く外に出したかったのかもしれないね。もしかしたら詩音さんもそれを望んでいたのかもしれない」
＃御巫
「だから、勇が詩音さんと結婚すると聞いた時は本当に驚いたんだよ」
＃想子
「それは、藍さんがいたからですか？」
＃御巫
「それもあるけれどね。詩音さんと結婚しても何のメリットもないからさ」
＃主人公
「詩音さんが七月家の養子だからですか？」
＃想子
「同情したのかしら……」
＃御巫
「……かもしれないね」
言葉少なに御巫先生は頷いた。
＃想子
「恒星氏の遺書には何と書かれていたのですか？」
＃御巫
「……僕は部外者だからね、内容までは知らないよ。高嶺さんだったら知っているだろうけれどね」
＃想子
「ふーん……ま、いいけど」
どうも想子さんは、御巫先生が遺書の内容を知っていると思っているみたいだ。
＃想子
「じゃ、戻りましょうか。もう夜も更けているしね」
＃主人公
「そうですね。御巫先生、夜遅くまでありがとうございました」
＃御巫
「ああ、おやすみ」

--------------------
01_2520.txt
********************
自分の部屋に戻ってきた。
＃想子
「遺言については弁護士先生に聞いた方がよさそうね」
＃主人公
「教えてくれるかはわかりませんけど……って、想子さん？」
＃想子
「ん、なに？」
＃主人公
「なんでぼくの部屋に来てるんですか？」
＃想子
「そりゃ明日からの事を話し合うからに決まってるじゃない」
想子さんがベッドに腰を下ろす。
＃主人公
「明日……まあ、雪がやんでいたら帰るんですよね」
ぼくはきっと一番可能性の低い事を口にした。
＃想子
「雪がやんでたら……七月村に行って情報収集ね」
＃主人公
「……やっぱりまだ続けるんですね」
＃想子
「当たり前じゃない。その為に来たんだし」
想子さんがベッドの上に身体を倒した。
＃想子
「ふうっ……でもまあ、やみそうにないわね」
＃主人公
「そうですか？」
ぼくは窓際に寄って外を眺めた。
先程御巫先生の部屋の窓から見た時と同じように、明かりのない塔が見える。
雪はまだ降り続いているものの、随分と弱まっている。
＃主人公
「まあ、これだけ雪が積もると歩くのも大変そうですけどね」
想子さんの返事はなかった。
ふりかえると、ぼくのベッドの上で想子さんが目を瞑っていた。
＃主人公
「……想子さん？」
＃想子
「すぅ……」
……眠ってしまった。
＃主人公
「……想子さん、風邪ひきますよ」
＃想子
「……んー」
ダメだ。
こうなったらもう起きそうにない。
疲れていたんだろうけれど……
風呂に入ってさっぱりしたかったんだけどなあ……仕方ないか。
ぼくは想子さんの身体を転がして下から掛け布団と毛布を引っ張り出すと、布団を彼女の上に被せた。
そうしてぼくは毛布にくるまり、床に寝転がった。
ちょっと寒い。
絨毯が分厚くて柔らかい御陰でなんとかなりそうだけど。
どうしてこんないい部屋に泊まっているのに床に寝ているんだろうと云う疑問を脳裏に浮かべつつ、ぼくは目を閉じた。

--------------------
01_2600k.txt
********************
　静まりかえった聖堂に、鍵の開く音が響いた。
　扉が僅かに開き、廊下の照明の光が差し込んでくる。
　何者かが聖堂の中に入ってきた。
　足音を立てぬよう、忍び足で祭壇に近付いていく。
　祭壇の棺まで辿り着き、軽く蓋を叩く。
　すると、蓋が僅かに持ち上がった。
　しかしそれ以上は動かない。中にいる少女の力では、この蓋は重くてとても持ち上がらない。
　外から蓋が開かれた。
　少女はゆっくりと起きあがり、目の前にいる人物を不思議そうに見上げていた。
　何故起こされたのか理解できていないのだろう。
　まだ儀式は続いているのだ。
　花嫁は棺に入ったまま夜明けを迎えねばならなかった。
　だが、彼女の花婿は不可侵であるはずの聖堂に侵入していた。
　彼は指先で待雪草の花を弄びながら、少女の肩に手を掛ける。
　少女は脅えた目を花婿に向けた。
　不意に。
　彼は少女の胸元に手を差し入れた。
　少女は声にならぬ悲鳴を上げ、彼の腕を払いのけようとする。
　しかしか弱き少女の細腕ではどうする事もできなかった。
　簡単に組み伏せられ、床に押し倒されてしまう。
　男の指が少女の身体をまさぐる。
　その嫌らしい指の動きに少女は恐怖した。
　首筋を舌で舐られる。
　まるで蝸牛が這っているかのような感触。
　耳元で卑猥な言葉を囁かれる。
　その意味を少女は知らなかった。
　だが、その後で聞かされた言葉に、少女は背筋が凍り付くような恐怖を覚えた。
　それだけは。
　それだけは、誰にも知られてはならない――
　隠し通さねばならぬ秘密が少女にはあった。
　彼の手は、少女の脚の付け根付近を這いずり回っていた。
　少女は堪らなくそれが厭で、彼にしがみつくようにして逃れようとした。
　ふと、男の首筋を目に捕らえた。
　細く、白い首。船乗りとは思えぬ華奢な身体。
　自分の長い髪がそこへ掛かっている。
　躊躇うことなく、少女は彼に首に掛かった髪を両手で引っ張った。
　男の身体が跳ねる。
　押しつぶされそうになりながらも、少女は手を弛めなかった。
　弛めれば――必ずもっと酷い事をされる。
　それに、あの事も言いふらされてしまう――
　男は暫く苦しげに藻掻いていたが、やがて動かなくなった。
　少女は男の身体の下から這い出した。
　乱れたドレスを整える。
　男の様子を窺う。
　呼吸はしていなかった。
　起きてこられれば、きっと言いふらすに違いない。
　＄　少女は、彼を殺すことを決意した。
　男の身体を引き摺って廊下を往く。
　すぐ近くの男の部屋。
　男の服から鍵を取り出し、扉を開けると、中に男の身体を入れた。
　すぐに部屋を出て、少女は館の西側へ向かった。
　事務室からは明かりが洩れている。
　気取られぬよう、すぐ傍の物置へ入り、斧を持ち出した。
　男の部屋にまで戻ってきた時には、もう疲れ果てていた。
　男はまだ目醒めていなかった。
　早くせねば、起きてしまう――
　＄　少女は男の身体を寝台まで引き上げると、枕を彼の頭の上に被せた。
　人間は首を切らねば死なないと少女は思っていた。
　そう教えられてきたから――
　異端はそうして贄にされたから――
　＄　少女は斧を枕へ向けて振り下ろした。
　食い込んだ斧はそのままに、少女は布でくるんだ男の頭を持ち上げた。
　切り離した首は離しておかなければならない。
　持ち出そうとした時、扉の外で話し声がした。
　少女は立ち止まり、耳を澄ます。
　あの人の声だった。
　少女は後ずさった。
　もし、ここに入ってこられたら――あの人は、私を叱るだろうか。
　あの人にだけは知られたくない。
　あの人との関係を知られた人を殺した事は知られたくない。
　悩んだ挙げ句、少女は持っていた首を窓の外へ投げ捨てた。
　そうして窓を閉め、暖炉の火を消す。
　これで彼が起きる事はもうないだろう。
　廊下の気配を確認してから聖堂へ戻る。
　そこで少女は足を止めた。
　床に待雪草の花と聖堂の鍵が落ちている。
　もともとこの聖堂には無かったものだ。
　ここにあってはならない。
　花は確か玄関の所に活けてあった筈。
　再度廊下に出て、玄関へ続く扉を開けようとして気付く。
　向こうに誰かが居る。
　行っては見られてしまう。
　少女はすぐ隣の、先程殺したばかりの男の部屋へ入り、遺体の傍に花を残した。
　聖堂の鍵を男の服の中に入れ、廊下に戻って鍵を掛け直す。
　この部屋の鍵は持っているしかなかった。
　また聖堂に戻り、何も異常がない事を確認すると、少女は棺の中に戻った。
　重い蓋を動かし、暗闇に包まれる。
　ようやく安心して少女は眠ることが出来た。

--------------------
01_2610.txt
********************
…………
……
……ん？
何か音がした。
＃主人公
「想子さん？」
身体を起こし、ベッドの上を見る。
＃想子
「んぅ……」
まだ寝ているようだ。
時計を見ると、二時を少し回った所だった。
寝てから一時間くらい経過している。
結構大きい音だったような気がする。
何処から聞こえたのだろうか……
一階のどこか
二階のどこか
外から
一階だろうか。
寝転がっていて聞こえたのだから、その可能性は高い。
ちょっと気になるし……見に行ってみようか。
ぼくは想子さんを残し部屋の外に出た。
廊下はしんと静まりかえっている。
ひんやりとした空気が溜まっていた。
ぼくは階段へと向かった。
二階からだろうか。
ちょっと気になるし……見に行ってみよう。
ぼくは想子さんを残し部屋の外に出た。
廊下はしんと静まりかえっている。
ひんやりとした空気が溜まっていた。
隣の御巫先生が起きてくる様子もない。
ここじゃないのだろうか。
とはいえ、摩夜さんたちがいる所は少し離れている。
そっちから聞こえると云うのも……
でもまあ、少し調べてみよう。
ぼくは屋敷の中央部にある吹き抜けへ向かった。
外……だろうか。
窓へ近寄り、外を見る。
風がまた強くなっているようだ。
窓がカタカタと震えていたが、この音ではない。
もっと重々しい音だったように思える。
塔が目に入った。
そこの住人は今、一階の聖堂に居る。
見に行ってみようか……
どうせ鍵は掛かっているのだろうし、逢える事はないのだろうけれど。
ぼくは想子さんを起こさないようにして部屋を出た。
階段を下りて北側の廊下へ。
ここもしんと静まりかえっている。
正面の大きな扉は閉ざされている。
何も――変わった事はない。
＃主人公
「――っ！？」
物音に振り返る。
＃主人公
「えっ……？」
どうやら紅緒さんの猫が近くにいるようだ。
暗い所為でどこにいるかわからないけど……
鈴の音が遠ざかっていく。
ちょっとびっくりはしたけれど……
＃？？？
「――どうかなさいましたか？」
＃主人公
「――っ！？」
後ろから声を掛けられ、またぼくは驚きながら振り返った。
＃主人公
「あ……辻村さん。ええと……ちょっと詩音さんの事が気になって……」
ぼくは正直に話すことにした。
＃辻村
「お嬢様ですか……？　はは、心配要りませんよ。きちんと鍵も掛けてありますから」
＃主人公
「そ、そうですよね」
ぼくは何を心配しているのだろう。
階段の手前で、ホールに人が居るのに気付いた。
あれは……
＃辻村
「おや、まだ起きていたのですか」
＃主人公
「辻村さん……」
辻村さんがこちらを見上げていた。
＃主人公
「ちょっとトイレに行こうと思っていたんですよ」
嘘を吐いた。
＃辻村
「ああ、呼び止めてしまって申し訳ありません」
＃主人公
「いえ、まだ大丈夫ですから」
ぼくは階段を下りていった。

--------------------
01_2615.txt
********************
ホールでぼくは辻村さんに先程の物音について尋ねる事にした。
＃主人公
「辻村さん、さっき何か物音がしませんでしたか？」
＃辻村
「物音……ですか」
辻村さんが首を傾げる。
＃辻村
「いや、私は特に気付きませんでしたが……風の音か何かではないのですか？」
＃主人公
「風とは違うように思えたんですが……」
＃辻村
「だとしたら……山の精霊の仕業かもしれませんね」
＃主人公
「山の精霊？」
＃辻村
「このあたりにはそういう伝承が多く残っているのですよ。……まあ、多分に七月家が由縁になっている事があるのですが」
＃主人公
「……『七憑きの呪い』ですか？」
＃辻村
「口さがない方たちはそう仰るようですね」
＃主人公
「あ……済みません」
＃辻村
「いえ、お気になさらず。私はそろそろ休ませていただきますので」
＃主人公
「ええ……お休みなさい」
ぼくは頭を下げ、一階の奥へ去る辻村さんを見送った。
また――『七憑きの呪い』か。

--------------------
01_2620.txt
********************
階段を上がっていった時だった。
＃紅緒
「ん――？」
紅緒さんが立っていた。
＃主人公
「あ、紅緒さん――」
＃紅緒
「何をしていた？」
ぼくの言葉を遮り、紅緒さんが尋ねてきた。
＃主人公
「え、何をって……辻村さんと話していただけですよ」
＃紅緒
「辻村と？　……そうか」
＃主人公
「あの、何か？」
＃紅緒
「いや、なんでもない」
ぞんざいな口調のまま紅緒さんは首を振る。
どうも目が座っているような気がする。
＃主人公
「もしかして……眠いんですか？」
＃紅緒
「きみは何故言わずもがなのことを尋ねるんだ？　この時間に眠くならない奴があるか」
＃主人公
「そ、そうですよね……」
じゃあなんで廊下に出てきているんだろう。
＃紅緒
「はふ……ん、邪魔したな」
紅緒さんはそのまま吹き抜けをぐるりと周り、東側の廊下へ行ってしまった。
＃主人公
「……あ、なるほど」
トイレはそっちにしかないらしいからなあ。

--------------------
01_2625.txt
********************
部屋に戻ってきた。
＃想子
「何かあったの……？」
想子さんが起きていた。
＃主人公
「ええ、まあ……何か、物音がしたんですよ」
＃想子
「物音くらいいくらでもするじゃない……もぉ」
ぱたっ、と再びベッドに倒れ込む。
＃主人公
「ちょっと想子さん、起きたんだったら自分の部屋に戻ってくださいよ」
＃想子
「んー……わかったわよ」
ようやく想子さんが立ち上がる。
＃想子
「物音って、下から？」
＃主人公
「だと思いますけど……辻村さんは山の精霊だ、って……」
＃想子
「また『呪い』かしらね」
＃主人公
「まさか……調べるつもりですか？」
＃想子
「そんな訳ないでしょ。眠いし。するなら明日よ」
＃主人公
「……そうですよね」
さすがにもう振り回される事はないか。
＃想子
「それじゃ、お休み。お布団は暖めておいたからね」
そうとだけ言って、想子さんはぼくの部屋を出て行った。
＃主人公
「……寝るかな」
決してそれを期待していた訳じゃないんだけれど、ぼくはベッドの布団にくるまって、想子さんの体温を感じながら眠りに就いた。

--------------------
01z_2600.txt
********************
静まりかえった聖堂に、鍵の開く音が響いた。
扉が僅かに開き、廊下の照明の光が差し込んでくる。
何者かが聖堂の中に入ってきた。
足音を立てぬよう、忍び足で祭壇に近付いていく。
祭壇の棺まで辿り着き、軽く蓋を叩く。
すると、蓋が僅かに持ち上がった。
しかしそれ以上は動かない。中にいる少女の力では、この蓋は重くてとても持ち上がらない。
外から蓋が開かれた。
少女はゆっくりと起きあがり、目の前にいる人物を不思議そうに見上げていた。
何故起こされたのか理解できていないのだろう。
まだ儀式は続いているのだ。
花嫁は棺に入ったまま夜明けを迎えねばならなかった。
だが、彼女の花婿は不可侵であるはずの聖堂に侵入していた。
＃六曜
「――やあ」
＃詩音
「ろ……六曜様……？　どうして……まだ、儀式中の筈では……？」
＃六曜
「ちょっと待ちきれなくてね」
彼はそういいながら彼女の肩に手を掛ける。
＃詩音
「っ……！？」
彼女が身体を強張らせる。
＃六曜
「どうせ明日には<俺<ヽ>の物になるんだ。だったら構わないだろう？」
＃詩音
「厭っ……！」
ドレスの中に手を突っ込み、なだらかな膨らみを掴む。
彼女は腕を払いのけようとするが、その腕に力は無かった。
＃六曜
「無駄だよ。君の力では」
彼女の身体を床に押し倒す。
＃詩音
「あうっ……！」
＃六曜
「どうせそのうちこういう事になるんだ。だったら、今からでも悪くないだろう？」
彼女にのし掛かり、身体中をまさぐる。
＃詩音
「やっ……やめてください……」
＃六曜
「よく言うぜ。あの男にだって犯られてるんだろ？」
＃詩音
「――っ！？」
＃六曜
「あんたらの関係が知られてないとでも思ってたのか？」
＃詩音
「そ、それは……」
＃六曜
「今のところ俺しか知らないだろうがな。多分時間の問題だと思うぜ？」
ドレスのスカートをたくし上げ、内股に指を這わせる。
＃詩音
「っ――」
＃六曜
「……俺の言う事に従わないのだったら全てぶちまけてやるよ」
＃詩音
「それはっ……」
＃六曜
「黙ってろ」
彼女が押し黙る。
脚を、胸を、腹を、身体中をまさぐる。
彼女の長い髪が絡まってきた。
＃六曜
「――っ！？」
首に回される直前、文字通り間一髪の所で飛び退いた。
＃詩音
「あっ――」
彼女は両手を前に差し出した格好で固まっている。
＃六曜
「……ふざけんなよ」
髪の毛で首を絞めようとしてきやがった。
一瞬だが首に髪の毛が食い込んだ。
＃六曜
「俺を殺す気だったな……？」
＃詩音
「えっ……？」
不思議そうに見上げてくる。
＃六曜
「とぼけてるんじゃねえよ！」
＃詩音
「あうっ！！」
床に転がった彼女を蹴り付ける。
＃六曜
「……そっちがその気なら、俺は別にいいんだぜ？　明日全員の前でばらしてもよお……」
＃詩音
「うっ……そ、それだけは……」
＃六曜
「『私は使用人と関係を持った淫らな女です』ってなあ」
＃詩音
「や……やめてください……お願いします……」
＃六曜
「やめて欲しいか？　だったら俺の言うことには絶対に逆らうな。いいな？」
＃詩音
「は……はい……」

--------------------
01z_2630h.txt
********************
＃六曜
「じゃあまずは……こいつをなんとかしてもらおうか」
ズボンの前を開け、肉棒を晒す。
＃詩音
「きゃっ……」
＃六曜
「かまととぶってるんじゃねえよ。何をすればいいのか解ってんだろ？」
＃詩音
「そ、それは……」
＃六曜
「それとも何か？　あのオッサンはそういう事を何も教えてくれなかったのか？」
＃詩音
「や、やめてください……」
彼女はおずおずと手を差し伸べてきた。
白魚のような細い指が隆々とそそり立つ肉棒に添えられる。
＃詩音
「こ……これでよろしいでしょうか……？」
顔を真っ赤に染めた彼女がゆるゆると手を動かしながら訊ねてくる。
＃六曜
「ふん……いいわけがないだろ」
＃詩音
「えっ……きゃっ！？」
彼女の身体を抱き寄せる。
＃六曜
「挿れてやる。脱げ」
＃詩音
「そ、それだけは……」
＃六曜
「何度同じ事を言わせるつもりだ？」
髪の毛を掴み、凄みを利かせる。
＃詩音
「ひっ……！」
涙を零しながら、彼女は下着を脱ぎだした。
＃六曜
「ほら、来いよ」
強引に腕を引き、自らの膝の上に彼女の身体を導く。
＃詩音
「や……あっ……」
＃六曜
「こっちに挿れてやるよ」
＃詩音
「や、あ……そ、そこはっ……！！」
固く閉ざされたままの尻穴に先端がめり込む。
＃六曜
「前は取っておいてあげるんだ。感謝してもらいたいね」
＃詩音
「あ、や、いや……っ！！」
逃れようともがく彼女だが、亀頭部分が埋没して大きく顔を歪めた。
＃詩音
「あ、ぐっ……い、痛いっ……！」
濡れてもいない、ましてや肛門に肉棒をねじ込まれ、彼女は大粒の涙をぽろぽろと零す。
＃詩音
「いや……止めて、ください……あ、んうっ……」
彼女の体重で、じわりじわりと中に肉棒が呑み込まれていく。
＃詩音
「んあ……や、ああっ……」
もがくと更に痛みが増すことを理解したのだろう、彼女は腰を浮かせるようにして少しでも肉棒の侵入を和らげようとしている。
＃詩音
「は……あ、んっ……厭っ……」
呼吸を荒げながら抵抗を見せる彼女の、露わになっている陰部に指を這わせる。
＃詩音
「んあっ！？　あ、や、そ、そこは……んっ！！」
びくん、と身体が揺れ、肉棒が更にめり込む。
＃詩音
「んぐ……っ！　や、あっ……はあっ……！」
髪を振り乱し、珠のような汗が飛び散る。
＃詩音
「お、お願いします、もうやめ……ああっ！」
懇願の途中で、下から身体を揺すり上げる。
＃詩音
「ひゃ、あ、んあっ、は、あ、ああっ……！」
肉棒の根本まで完全に彼女の腸内に呑み込まれた。
＃詩音
「あ、ああっ……ううっ……」
涙の雫が彼女の頬を伝う。
結合部はぎちぎちに拡がり、血も滲み出しているようだった。
＃詩音
「や……あっ、動かないで……ください……」
ぜいぜいと荒い息を吐きながら彼女が懇願する。
腰こそ動かさなかったが、手を伸ばして陰唇へ指を添えた。
＃詩音
「ひっ……！」
ぬるりとした汁が指先にまとわりつく。
＃詩音
「や、あ……っ、んっ、ふぁ……っ！」
＃六曜
「……尻を犯されながら感じてるのか？」
＃詩音
「わ……わかりませ――あうっ！！」
膨らんだ陰核を指の腹で撫で擦る。
＃詩音
「ひゃ、あ、んあ……は、あっ……！」
細かい振動が肉棒にも伝わってくる。
＃詩音
「ふぁ、あ、や……やめて……んうっ！」
＃六曜
「……やめて欲しいのか？」
涙に濡れた顔をこちらに向けてくる。
＃詩音
「は、はい……お願いです……」
＃六曜
「だったら俺をいかせてみろよ」
＃詩音
「え……っ？」
＃六曜
「動けばいいんだよ」
促しながら、下から突き上げる。
＃詩音
「んあっ……わ、わかりました……」
満足させなければ終わらないことを悟ったのだろう。
＃詩音
「んっ……ふ、んう……」
のろのろと腰を動かしはじめる。
＃詩音
「は……あ、んぐ……っ、こ、こうですか……？」
言葉を返す代わりに、腰を揺すってやる。
＃詩音
「ふぁ……！　あ、駄目……ですっ……」
頭を振りながらも彼女は身体を動かす。
＃詩音
「んっ、う、は、あ……っ、は、あ、んう……っ」
洩れ出てきた先走りの汁が動きを滑らかにしていく。
＃詩音
「んっ、う、は、あっ、は、あ……ああっ……」
陰唇からは愛液が溢れ、結合部の方へ垂れてきていた。
＃詩音
「は、あっ、んあ、ま……まだ、ですか……？」
涙に濡れた顔がこちらに向く。
その艶めいた表情に、肉棒が更に硬さを増す。
＃詩音
「ひいっ……！　あ、やっ、は、ああっ……！」
彼女が息を吐く度に肉棒が締め付けられる。
＃詩音
「ふぁ、あ、は、んあっ、んうっ……」
彼女の動きが徐々に激しくなっていく。
＃詩音
「ふぁ、あ、んあっ、くぅ……ん、ふ、ふぁ、ああっ……！」
ドレスがはだけ、露わになった乳房を掴む。
＃詩音
「ふぁっ！？　ひゃ、あ、んう…っ、やあっ……！」
固く凝った先端を指で弄ぶ。
＃詩音
「ふぁうっ！　ひゃ、あ、やっ、そこは……ああっ！！」
感度がいいのか、彼女は背中を反らせて感じている。
＃詩音
「ふぁ、あ、あうっ……んあ、は、あう……っ！」
徐々に射精感が高まっていく。
＃詩音
「あ、んうっ、ふぁ、あ、お、大きく……っ、なって……っ、んうっ！」
髪を振り乱し、彼女が大きく息を吐く。
＃詩音
「ふぁ、あ、ああっ！　も、もうっ……！　い、いっちゃ……ああっ！」
急激に締め付けられ、そのまま腸内に精を放つ。
＃詩音
「ふぁ、あ、あっ……な、中に……来てるっ……」
彼女も同時に絶頂に達していたようだ。
＃詩音
「あ……あふ……っ、は、ああっ……」
弛緩しきった身体をこちらに預けてくる。
＃六曜
「上出来だ、詩音。……今後も俺に服従すると誓うな？」
＃詩音
「は、はい……約束さえ守ってくださるのでしたら……んうっ……」
＃六曜
「ははっ……当然だろう？　俺はビジネスマンなんだから」
結合部もそのままに、舌を絡め合いながら全ての計画がうまく行った事を確信していた。

--------------------
01z_2630z.txt
********************

--------------------
01z_9999end.txt
********************
夜が明けて、再度一同が聖堂に集まった。
昨夜の出来事など何も無かったかのような、厳粛な空間。
＃高嶺
「……それでは、式を続けます」
高嶺弁護士が宣言する。
＃高嶺
「新郎はこちらへ」
六曜は立ち上がり、ゆっくりと壇上へ向かう。
＃高嶺
「――では、新婦を目醒めさせる」
高嶺弁護士が棺の蓋に手を掛け、ゆっくりと持ち上げる。
昨夜と同じように、詩音は横たわっていた。
そうではない事を知っているのは六曜のみだった。
＃六曜
「……詩音、起きて」
呼びかけに答え、彼女はゆっくりと目蓋を開く。
その瞳が六曜の姿を認めた途端、哀しげに歪められる。
＃六曜
「さあ――詩音」
六曜が差し伸べた手を、詩音がおずおずと握る。
起きあがった彼女に、参列者から疎らな拍手が送られた。
＃高嶺
「――婚姻の契約は今ここに成立しました」
高嶺弁護士が宣言する。
顔を伏せた詩音の頬を涙が伝う。
これが哀しみの涙だと悟っているのは、この場にひとりしかいなかった。
何も問題はない。
七月恒星の血筋、
ドイツの作曲家、リーシェの血筋。
世界を相手に商売するのならば、そのふたつの家名は充分な武器になる。
田舎の名主でしかない七月家などとは比べものにならない。
＃六曜
「顔を上げるんだ、詩音」
表向きは優しく――しかし、絶対的な強制力をもって彼女に命令する。
＃詩音
「はい……」
涙に濡れたその顔から表情は消えていた。
顎に軽く指をあてて上を向かせ、その口唇を奪う。
＃詩音
「ん――」
またはらり、と涙が落ちる。
あの男に充分過ぎるほど見せつけてやり、彼女の身体を抱き締める。
彼女だって感謝している筈だ。
七月家の血を継いでいないばかりか、リーシェ家の血を引き、黒い塔にひとり幽閉されて育った娘に世界を見せてやるのだ。
＃六曜
「……愛しているよ、詩音――」
彼女の耳元で囁く。
それに返された彼女の言葉は。
