02_0700.txt
********************
扉が叩かれる音でぼくは目を醒ました。
＃主人公
「……はい？」
＃なるみ
「起きた？」
なるみさんが部屋に入ってきた。
＃主人公
「ええ、まあ」
＃なるみ
「それじゃ、八時から昨日の続きするから、また集まってね」
かなり砕けた口調でなるみさんは喋っている。
＃主人公
「はあ、わかりました」
ぼくは頷く。
＃なるみ
「ちょっと、ホントに起きてる？」
＃主人公
「起きてますよ」
まだ少し頭はぼうっとしてるけど。
＃なるみ
「だったらいいけどさあ」
＃想子
「おはよう」
想子さんが入ってきた。
＃なるみ
「あっ、おはようございます」
＃想子
「朝から凄い吹雪よ」
＃主人公
「え――」
言われてぼくは窓の外を見た。
真っ白で何もわからない。
＃なるみ
「ホント凄いわよ。厨房の裏なんて吹き溜まりが出来ちゃって外に出られないんだから」
＃主人公
「そうなると、今日は山を下りられないかもしれませんね……」
＃想子
「そうね……」
憂鬱げに想子さんが呟いた。
＃想子
「まあとにかく、きみもいつまでも布団に入ってないで起きちゃいなさい」
＃主人公
「わかってますよ、……っと」
ベッドから降りる。
暖炉の火はずっと入っていたとはいえ、さすがに布団から出ると寒かった。
＃なるみ
「あっ……紅緒お嬢様も起こさないと」
なるみさんがくるりと身体を反転させた。
＃想子
「まだ起きてこないの？」
＃なるみ
「朝に弱いんですよ。それに昨日は遅かったし」
＃主人公
「ああ……そういえば夜中に会った時、随分と機嫌が悪そうでした」
＃なるみ
「夜中？」
＃主人公
「ええ。お手洗いだと思いますけど」
＃想子
「まあいいわ。起こしに行きましょ」
何故かぼくたちも、なるみさんに付いて行くことになった。

--------------------
02_0710.txt
********************
紅緒さんたちの部屋がある廊下に入ると、辻村さんが扉を叩いていた。
＃辻村
「紅緒お嬢様、起きてください、もう七時ですよ」
＃主人公
「おはようございます、辻村さん」
＃辻村
「あ、ああ……おはようございます」
辻村さんがこちらを向いて頭を下げた。
＃なるみ
「まだ起きてこられないんですか？」
＃辻村
「ええ……儀式の続きもあるので、起きて貰わなくては困るんですが……」
そう洩らし、辻村さんはまた扉を叩く。
＃辻村
「お嬢様、起きてください！」
＃想子
「いつもこうなの？」
想子さんがなるみさんに尋ねる。
＃なるみ
「大抵はお昼くらいまで寝ているもの。辻村さん、あたしが中に入って起こして参りましょうか？」
＃辻村
「鍵がかかっているから無理ですよ。……お嬢様！」
扉が開いた。
まだ半分寝ているような表情の紅緒さんが出てきた。
＃辻村
「お早う御座います、紅緒お嬢様」
＃紅緒
「……さっきからうるさいぞ、辻村」
低い声で紅緒さんが呟いた。
＃紅緒
「私は起きてると言ったのに何度も何度もドアを叩くな、わかってるんだから」
＃辻村
「はいはい、そうでしょうとも」
にこやかに辻村さんは頷く。
やはり随分と慣れているようだ。
＃なるみ
「お客様もいらしてますよお嬢様。威儀を正さなくてもいいんですか？」
＃紅緒
「ん……？」
紅緒さんがこちらを向く。
＃紅緒
「面倒だ。もうやめる」
＃主人公
「……はぁ」
随分とあっさりしていると云うか、客を前にしてそれでいいのだろうか。
＃紅緒
「だいたい突然の客を連れてきたのは誰なんだ、いったい……」
＃主人公
「えーっと……」
間違いなくあなたです、紅緒さん。
＃想子
「藍さんは？」
＃なるみ
「藍お嬢様はもう広間にいらっしゃると思いますよ。早起きですから」
＃紅緒
「それだと私が寝坊助だと思われるだろう？」
＃辻村
「心配要りませんから、お着替えになってくださいませ」
紅緒さんは辻村さんの言葉に素直に従って部屋に戻っていった。
＃想子
「……きみも着替えてきたら？　昨日のままでしょ」
＃主人公
「そ、そうですね……」
＃なるみ
「洗濯もしておいてあげるから、洗い物は部屋のわかりやすい所に置いといて」
＃主人公
「わかりました」
＃想子
「じゃ、私は先に下に降りてるわよ」
想子さんはテープで留められた包帯を巻いた手を振った。
ぼくは部屋に戻ろう。

--------------------
02_0720.txt
********************
部屋に戻り、自分の荷物から着替えを取り出す。
顔を洗ってから着替えて、軽く身だしなみを整える。
……まあ持ってきた着替えも、さっきまで着ていたのと代わり映えしないんだけど。
さて、想子さんの所に戻ろう。

--------------------
02_0725.txt
********************
一階に降りて広間に向かう途中、電話室に想子さんがいるのを見つけた。
＃主人公
「想子さん……？」
受話器を持って首を傾げている。
＃想子
「一応大学に連絡しておこうと思ったんだけど……繋がらないのよ」
＃主人公
「え？」
受話器を受け取って耳に当てる。
何の音もしない。
＃主人公
「どこかで断線したんですかね？」
＃想子
「かもしれないわね……この雪だし」
受話器を戻す。
＃主人公
「誰かに報せておいた方がいいですよね？」
＃想子
「そうね……じゃあ辻村さんに伝えておいてもらえる？」
＃主人公
「ええ、わかりました」
＃想子
「なるみさんが食事を用意してくれてるそうだから、食べたければ食堂へ来てくださいって」
＃主人公
「想子さんは？」
＃想子
「朝はあまり食欲がわかないから、コーラだけでいいわ」
＃主人公
「……せめてコーヒーとか言っておきませんか？」
＃想子
「いいじゃない、人が朝から何飲もうと」
いやまあそうなんだけど、朝からあんな甘い液体を飲むのは抵抗がある。
＃想子
「八時になったら大広間に行くのよ」
＃主人公
「わかってますよ。それじゃ想子さん、また後で」

--------------------
02_0730F02.txt
********************
一旦部屋に戻ってきた。
さて……少し館内を回ってみるか。

--------------------
02_0800.txt
********************
八時になったので、ぼくは大広間にやって来た。
準備を整えた邸内の人たちも集まってきていた。
＃紅緒
「主役がまだ来ていないな」
紅緒さんが誰へともなしに言葉を洩らした。
＃藍
「そういえば、勇さんは？」
＃御巫
「部屋に居るのかな。まだ寝ているなんて事はないだろうけど……」
藍さんと御巫先生が顔を見合わせる。
＃想子
「そういや、六曜さんを見かけてないわね。きみはどう？」
＃主人公
「ぼくも見てませんね」
さっき三十分ほどふらついたけど、六曜さんは見ていない。
＃摩夜
「辻村、どうなってるのかしら？」
＃辻村
「おかしいですね……」
＃摩夜
「もう時間なのだから早くなさいな」
＃高嶺
「新郎がいないのに始めるわけにもいかないでしょう」
摩夜さんと辻村さんの会話に高嶺さんが加わる。
＃なるみ
「詩音お嬢様もそろそろ出してあげないといけないんだけどね」
近付いてきたなるみさんが話し掛けてきた。
＃主人公
「詩音さん……まだあの棺の中に居るんですか？」
＃なるみ
「かなり形骸化してるとはいえ、そういうしきたりだもの」
＃あかね
「おそらく問題はないと思いますが……」
＃辻村
「いかが致しましょうか、奥様。六曜様の身に何かあったのでしょうか……」
＃摩夜
「……仕方ありませんわね。辻村、合鍵を使って確認してきなさい」
＃辻村
「かしこまりました」
辻村さんが広間を出て行く。
＃想子
「私たちも行ってみましょう」
＃主人公
「……そうですね」
気懸かりではあった。
六曜さんが、というよりも――棺の中で眠っている詩音さんが。

--------------------
02_0810.txt
********************
辻村さんの後を追って六曜さんの部屋の前まで来た。
＃辻村
「鍵がかかったままですね」
辻村さんが扉を叩く。
＃辻村
「六曜様、お目醒めになられていないのですか？」
＃紅緒
「中の様子は？」
後から追いついた紅緒さんが尋ねる。
＃辻村
「わかりませんね。まだ寝ておられるのでしょうか……」
＃想子
「合鍵とかはないのですか？」
＃辻村
「事務室にありますが……」
＃想子
「開けてみた方がいいでしょうね」
＃辻村
「……そうですね。では少々お待ち下さい」
辻村さんが扉を離れ、来た廊下を戻っていった。
＃紅緒
「……何があったのだろうな」
紅緒さんが呟く。
＃主人公
「確かに、寝ているにしてもこれだけ出て来ないなんて事は……」
＃想子
「昨日の夜はどう？　誰か彼に会ってる？」
＃紅緒
「私は式の直後しか見ていないな」
＃想子
「……もし、この部屋にいないとしたら」
想子さんの言葉に、ぼくは反射的に廊下の一番奥の扉を見た。
＃紅緒
「まさか。そっちには詩音が居るし、それに鍵がかかっている」
＃想子
「……どうやらそのようね」
聖堂の扉のノブに手を掛けた想子さんが頷く。
＃想子
「ねえ、辻村さんに聖堂の鍵も持ってきてもらうよう頼んできてくれない？」
＃主人公
「ぼくですか？」
＃想子
「当然でしょ」
まあそうだよな。
＃主人公
「わかりましたよ」
ぼくはこの場を一旦離れた。

--------------------
02_0815.txt
********************
西側の廊下まで戻ってきたところで辻村さんと鉢合わせした。
＃主人公
「あ、辻村さん」
＃辻村
「どうかなさいましたか？」
＃主人公
「想子さん――切原が聖堂の鍵も持ってきて欲しいと」
＃辻村
「ああ――心配要りませんよ、持ってきましたから」
そう辻村さんは鍵の束をぼくに見せた。
＃辻村
「合鍵はまとめて管理していますからね」
＃主人公
「そうでしたか。じゃあ戻りましょう」
＃想子
「辻村さん、聖堂の鍵を貸してください」
戻ってきたぼくたちに想子さんが声を掛けてくる。
＃辻村
「少々お待ち下さい」
辻村さんが束から鍵を探し始める。
＃辻村
「まずはこちらが六曜様のお部屋の鍵です」
ぼくが鍵を受け取る。
＃主人公
「開けちゃっていいんですよね？」
＃紅緒
「開ける為に鍵を持ってきたんだろう？」
＃主人公
「……そうですよね」
ぼくは辻村さんが頷いたのを確認して、鍵穴に鍵を差し込んだ。
＃主人公
「……失礼します」
ぼくはそっと扉を開けた。

--------------------
02_0820.txt
********************
一歩足を踏み入れてすぐ、異変に気付いた。
冷え切った室内のベッドの上。
伏している六曜さん。
頭の上に被せられた枕が裂かれていた。
＃主人公
「え……？」
赤い。
なんだ……これ？
＃紅緒
「……まさか」
紅緒さんが呟く。
枕が頭に被されていたわけではない。
六曜さんの頭そのものが存在していなかった。
＃辻村
「な……なんという……」
辻村さんも絶句している。
＃想子
「何が……」
聖堂の鍵を持って戻ってきた想子さんまでもが、ベッドの上の異様な光景に言葉を失っていた。
＃紅緒
「……生存確認、するまでもないな」
＃想子
「……そのようね」
ふたりが頷きあう。
ぼくはどうすることも出来ず、背後の辻村さんに貌を向けた。
＃主人公
「どうしましょうか……辻村さん」
＃辻村
「……まずは、詩音お嬢様の無事を確認しましょう」
＃主人公
「……そうですね」
ぼくたちは一旦、六曜さんの部屋を出る事にした。

--------------------
02_0825.txt
********************
＃紅緒
「皆に報せてくる」
そう言って紅緒さんが廊下を走っていった。
＃想子
「本当に開けてもいいんですか？」
鍵を持ったまま想子さんが辻村さんに尋ねた。
＃辻村
「……仕方ないでしょう。今は非常時です」
想子さんが鍵を差し込む。
扉が開く。
しんと静まりかえった聖堂。
壇上の棺は昨日のままでそこに設えられていた。
＃辻村
「詩音お嬢様」
辻村さんが棺の中へ向かって声を掛ける。
中からの反応はない。
＃辻村
「お嬢様……失礼します」
辻村さんが棺の蓋に手を掛けた。
棺の中で、詩音さんは微動だにせず目を瞑っていた。
それはまるで――
＃辻村
「お嬢様、詩音お嬢様！」
＃詩音
「んっ……」
長い睫毛が揺れた。
――生きている。
何故だかぼくは、そんな感想を抱いた。
＃詩音
「んっ……星次さん……？」
＃辻村
「お目醒めになられましたか、詩音お嬢様」
＃詩音
「あの……何が……？」
ぼうっと辻村さんの顔を見上げている詩音さん。
ふとその視線がこちらを向いた。
＃詩音
「あなたは……」
＃主人公
「大丈夫ですか？」
＃詩音
「え、ええ……？」
事態を認識していないのだろう、彼女は首を傾げる。
＃詩音
「あの……六曜様では……？」
＃主人公
「それが……」
＃辻村
「詩音お嬢様、まずは起きてくださいませ」
ぼくの言葉を遮り、辻村さんが詩音さんを促した。
＃詩音
「ええ……」
詩音さんが棺から出てくる。
昨日と同じ、純白のドレス。
眠っていたせいか、髪が乱れていた。
＃詩音
「きゃ……」
立ち上がった詩音さんがよろめいてぼくにもたれ掛かってきた。
＃主人公
「だ、大丈夫ですか？」
＃詩音
「も、申し訳ありません……」
すぐに詩音さんが身体を離す。
＃辻村
「医務室……いや、隣の空き部屋で一旦落ち着きましょう」
＃詩音
「え、ええ……」

--------------------
02_0830.txt
********************
廊下に出ると、向こうから表情を強張らせたあかねさんが駆け寄ってきた。
＃あかね
「辻村さんっ……」
＃辻村
「詩音お嬢様をそこの部屋へ」
＃あかね
「は、はい」
あかねさんが詩音さんを空き部屋へ連れて行く。
＃想子
「これからどうなさるつもりですか？」
＃辻村
「……警察に連絡を入れなくてはなりませんね」
＃主人公
「あ、でも電話は繋がらないらしくて……ぼくも確認しましたが、どこかで断線したみたいなんです……」
＃辻村
「繋がらない……そうなると、歩いて麓の駐在まで行かなくてはなりませんが……」
＃想子
「……もう一度確認してみましょう」
想子さんが先頭に立って歩き出す。
＃藍
「離して！　離してよっ！！」
西の廊下に入るなり、藍さんの絶叫が聞こえてきた。
＃なるみ
「お嬢様っ！　落ち着いてください！」
長身のなるみさんが藍さんを抑えている。
＃藍
「だってっ！　勇さんが、勇さんがっ！！」
＃辻村
「藍お嬢様……！」
慌てて辻村さんも藍さんを抑えに行く。
＃藍
「厭よ、厭っ！　離してよおっ！！」
泣き叫びながら藍さんが暴れる。
＃紅緒
「姉上っ！」
大広間から飛び出してきた紅緒さんが藍さんの両肩を掴んだ。
＃藍
「離して紅緒っ！　厭あっ！」
＃紅緒
「姉上っ！　詩音は無事だったのですから落ち着いてっ！」
＃藍
「え――」
ぴたり、と藍さんの動きが止まった。
＃藍
「詩音……？」
＃辻村
「詩音お嬢様は今別室で休まれておりますよ」
＃藍
「あ――」
ぺたん、と藍さんが床に座り込んでしまった。
＃藍
「詩音は無事なのね……？」
＃紅緒
「当たり前だ。何も関係がないのだから」
＃藍
「そう……」
突然大人しくなった藍さん。
＃なるみ
「お嬢様、こちらへ……」
なるみさんが藍さんの手を引いて大広間へ入っていった。
＃紅緒
「……辻村、詩音には話したのか？」
＃辻村
「……いいえ、まだ何も」
辻村さんが俯く。
＃紅緒
「そうか……その方がいいだろうな」
＃辻村
「皆様には、何と……？」
＃紅緒
「ありのままを話した。あれは……殺されたのだろうな」
＃想子
「でしょうね。首が無くなっていたもの」
＃主人公
「いったい誰が……？」
＃紅緒
「さあな。この館の中に犯人は居るのだろうが、あまり身内を疑いたくない」
そう言って紅緒さんはぼくの目をじっと見据えた。
＃紅緒
「部外者がふたり来てから事件が発生した――とは考えられないか？」
＃主人公
「えっ……？」
まさか――ぼくたちを疑ってる？
＃想子
「面白い推理ね。でも部外者の私たちから見れば、身内のゴタゴタの方に原因がありそうだけど」
＃紅緒
「正直、私もそう思うよ」
紅緒さんはあっさり前言を撤回した。
＃紅緒
「遺体を調べれば何かわかるかもしれないが」
＃辻村
「紅緒お嬢様、まずは警察に……」
＃紅緒
「わかっている。しかし電話は繋がらんのだろう？」
＃辻村
「ええ……」
＃紅緒
「今高嶺弁護士に調べて貰っているが……無駄だろうな」
＃辻村
「断線箇所がわかればいいのですが……」
＃想子
「……何か、意図的なものを感じるわね」
想子さんがぼそりと洩らした。
＃紅緒
「何らかの悪意を持って通信手段を断ったと？」
＃想子
「ええ……さっき通じなかった時は雪の所為かと思ったけど、今となるとね」
電話室の扉が開き、高嶺さんが姿を現した。
＃高嶺
「駄目だな。断線箇所はここではない」
＃辻村
「そうですか……」
＃主人公
「……いよいよ、麓まで行かないといけないようですね」
＃想子
「そうね。頑張って」
想子さんがぼくの肩に手を乗せた。
＃主人公
「……え？」
＃想子
「まだ吹雪いているんだから、ちゃんとした防寒具を借りた方がいいかもしれないわね」
＃主人公
「ぼくが行くんですか？」
＃想子
「そりゃ言い出しっぺだもの。それに――」
想子さんはぼくの耳元に口を寄せた。
＃想子
「もし犯人がひとりで外に出たら逃げ出すに決まってるじゃない」
＃主人公
「えっ――」
＃想子
「可能性よ、可能性」
ぼくから離れた想子さんはそう言う。
＃紅緒
「わざとらしい内緒話をせずともいいだろう？　聞こえていたぞ」
紅緒さんが眉根を寄せた。
＃高嶺
「……もしきみにも疚しいところがあるのなら、そのまま逃げ出しかねん」
＃想子
「ではそちらからもひとり出してもらって、ふたりで報せに行けばいいでしょう？　そもそもこの子は駐在の場所なんて知らないんだから」
＃高嶺
「それも道理だな。では俺が行く」
なんだかぼくの与り知らぬところで事態が進展していっている気がする。
＃高嶺
「上着を取ってくるからエントランスで待っていろ。それと、俺が戻るまで六曜君の部屋には誰も入れるな」
＃辻村
「ええ、わかっております」
辻村さんと高嶺さんが連れ立って立ち去る。
＃想子
「きみも上着を持ってきなさい」
＃主人公
「わかりました」
ぼくは頷くと一旦部屋に戻る事にした。

--------------------
02_0840.txt
********************
防寒着を羽織ってエントランスまで戻ってくると、すでに高嶺さんが用意を調えて待っていた。
＃主人公
「お待たせしました」
＃高嶺
「外はまだ吹雪いている。はぐれないようにしろよ」
＃主人公
「はい、わかりました」
＃高嶺
「では行くぞ」
高嶺さんが扉を開いた。
外は猛吹雪だった。
＃主人公
「うわっ……」
顔にばちばちと雪が当たる。
視界もほとんど無い。
暴力的な白い世界。
膝下まで雪に埋まってしまっている。
＃高嶺
「こっちだ。来い」
高嶺さんが先に立って歩き出す。
積もった雪を蹴散らすように進む後ろを付いていく。
風雪に揉まれながら暫く歩くと、不意に高嶺さんが立ち止まった。
＃高嶺
「くそっ……」
＃主人公
「どうかしましたか？」
＃高嶺
「……見ろ」
高嶺さんが前方を指差した。
ぼくたちの前には、ごうごうと唸りを上げる風が通り抜ける断崖が口を開けていた。
＃主人公
「吊り橋が……落ちた……？」
＃高嶺
「……どうやらそのようだ」
高嶺さんが雪を掻き分けて残っている木の杭へ近付く。
だらりとロープがぶら下がっていた。
＃高嶺
「……切られているな」
＃主人公
「え……じゃあ……」
＃高嶺
「誰かが、意図的に吊り橋を落としたのだろうな。……くそっ、電話線もここで切られている」
高嶺さんが拳を杭に叩きつける。
＃主人公
「他に道はないんですか？」
＃高嶺
「……雪がなければ下の沢まで降りて歩いていく事も出来るが……この分では無理だろうな」
高嶺さんが踵を返す。
＃高嶺
「戻るぞ。ここに居ても無駄だ」
＃主人公
「は……はい」
来た道を引き返す。
＃主人公
「これからどうするんですか？」
＃高嶺
「救援を待つしかないだろう。何日か毎に御用聞きが来るから、その時に気付いて貰える」
＃主人公
「ですが……その、六曜さんの件もありますから」
＃高嶺
「君は六曜君を見たのか？」
＃主人公
「少しだけですが……」
＃高嶺
「……そうか。紅緒君は『殺されている』とだけ言っていたが、それはすぐに判る状態だったのか？」
＃主人公
「……ええ」
なにせ首が無かったのだ。
少なくとも、首を切断した犯人が存在している。
＃高嶺
「ふむ……」
軽く頷き、高嶺さんが黙り込む。
そのまま黙々と歩き、館の玄関まで戻ってきた。

--------------------
02_0855.txt
********************
雪を払い、屋内へ入る。
靴もすっかり濡れてしまった。
靴下までびしょびしょだ。
＃高嶺
「大広間へ行くぞ。皆に説明しなくてはならん」
＃主人公
「は、はい」

--------------------
02_0900.txt
********************
大広間に入ると、ほぼ全員が揃っているようだった。
詩音さんとなるみさんが居ないようだ。
他の人も一様に表情を曇らせている。
摩夜さんと藍さんが特に憔悴しているようだ。
＃紅緒
「早かったな。何かあったのか？」
あまり変わらない紅緒さんが尋ねてくる。
＃高嶺
「吊り橋がロープを切られて落とされていた」
＃想子
「吊り橋が……？　でも他に道は……無いと言っていたわね、ここへ来た時に」
想子さんが紅緒さんを見る。
＃紅緒
「……図らずも言ったとおりになってしまったと云う事か」
紅緒さんが口唇を噛み締めた。
＃藍
「どういう事……？　ねえ、警察は……？」
＃紅緒
「……来られないだろうな。無論他の助けも呼べない」
＃藍
「じゃあこれからどうするのよ！？　私は厭よ！？　勇さんを殺した人と過ごすなんてっ！！」
＃紅緒
「……落ち着いてくれ、姉上」
ややうんざりした様子で紅緒さんが藍さんを窘める。
＃藍
「でもっ！！」
＃紅緒
「……あかね、姉上を詩音の所へ連れて行ってくれ」
＃あかね
「あっ……はい、かしこまりました」
あかねさんが激昂している藍さんに近付く。
＃あかね
「藍お嬢様、詩音お嬢様の所へ参りましょう？」
＃藍
「詩音の……え、ええ、そうね……」
詩音さんと云う言葉を聞くと、藍さんは落ち着くようだ。
素直にあかねさんに従い、部屋を出て行った。
＃摩夜
「これからどうなるのでしょう……」
摩夜さんが呟く。
＃主人公
「そうですね……どうするんですか……？」
想子さんに尋ねる。
＃想子
「私に聞いたって仕方ないわよ。ここの家の人に聞かないと」
＃紅緒
「……少なくとも、彼の首を切った人間がこの場に存在する事は間違いない」
紅緒さんがぼそり、と怖いことを呟いた。
＃紅緒
「それをどうやってあぶり出すか……はかせ！」
摩夜さんの近くにいた御巫先生が呼ばれてこちらにやってくる。
＃御巫
「どうしましたか？」
＃紅緒
「はかせは死因などを調べられる？」
＃御巫
「……僕の専門は内科ですよ。法医学は基礎知識程度しかありません」
＃紅緒
「そうか。わかる範囲でいい、調べてくれないか？」
＃御巫
「しかし……」
＃紅緒
「警察が来られない状況になっている。死亡推定時刻なども時間が経つとわからなくなるだろう？」
＃御巫
「確かにその通りですが……まず勇の遺体を確認させてください。僕はまだ会ってないんですから」
＃紅緒
「そうか……そうだったな、済まない。……辻村！」
＃辻村
「何でしょうか、お嬢様」
辻村さんが近付いてくる。
＃紅緒
「六曜の部屋の鍵を貸してくれ」
＃辻村
「しかし……かってに手を付けてはいけないのではないでしょうか？」
＃紅緒
「非常時だ、仕方あるまい」
＃想子
「そうね。……ただ、まだ彼をあのようにした人間が居る事を忘れないで」
＃紅緒
「……わかっている。だが死亡時刻がわからん事にはどうしようもあるまい」
＃主人公
「……まずはもう一度確認しに行きませんか？」
ここで話をしていても仕方ない。
御巫先生だって早く診に行きたいだろう。
＃紅緒
「きみは案外冷静だな」
＃主人公
「冷静じゃありませんよ、怖くて仕方ないんです。だからじっとしていたくないんですよ」
それがぼくの偽らざる気持ちだった。
＃想子
「逆境に強いのはきみのいい所だからね」
＃主人公
「……そんな事ありませんよ」
＃紅緒
「ふむ……ではこうしよう。きみが調べて貰えないか？」
＃主人公
「えっ……ぼくがですか？」
＃紅緒
「実のところ、私は身内を信用していない」
声をひそめて紅緒さんが洩らした。
＃紅緒
「六曜が殺された原因はまだわからないが、物盗りなどの犯行ではないと思う。身内の犯行の可能性が高い――私も含めてな」
＃想子
「……彼を殺す理由が貴女にもあるの？」
＃紅緒
「特にないな。遺産も何も興味はない」
＃主人公
「だったら紅緒さんが調べた方が……ここは貴女の家ですし」
＃紅緒
「警察が来られない以上、少しでも外部の者が客観的に調べた方がいいだろう」
そんな重要そうな役目を頼まれても……
＃主人公
「それだったら、想子さんでもいいじゃないですか」
＃想子
「もちろん私だって協力するわよ。でも先頭に立って動くのはきみでいいんじゃない？」
＃主人公
「手伝ってくれるんだったらいいんですけど……」
＃紅緒
「決まりだな。では現場の鍵を渡しておこう」
紅緒さんから鍵を受け取る。
＃紅緒
「はかせ、診に行ってもらえるか？」
＃御巫
「ええ、ですが代わりに奥様方をみていてもらえますか？　随分と気落ちされているようですので」
＃紅緒
「……わかった」
紅緒さんが摩夜さんたちの方へ向かった。
＃想子
「……じゃあ行きましょうか」
ぼくたちは六曜さんの部屋に向かうことにした。

--------------------
02_0930.txt
********************
六曜さんの部屋の前まで来て、預かった鍵を差し込む。
扉を開けると、御巫先生がすぐにベッドへ駆け寄った。
＃御巫
「勇……っ」
すぐ近くまで来て足を止めた。
＃御巫
「……なるほど、確かにこれでは……殺されたと考える方が無難だろうね……」
首のない遺体を見下ろし、御巫先生は呟く。
＃主人公
「死亡時刻の推定と、死因の特定は出来ますか？」
＃想子
「あと、首を切断されたのが生前か死後かの判断もお願いします」
ぼくの後に続けて想子さんが言う。
＃御巫
「……待ってくれ。もう少し、勇の冥福を祈らせてくれないか」
＃主人公
「あ、そ……そうですね。すみません……」
御巫先生は床にひざまずき、六曜さんの遺体に向かって黙祷を捧げる。
そりゃ親友が殺されたのだから……
＃御巫
「……出来る限り調べてみよう」
祈りを終えた御巫先生が体温計などを取り出した。
＃御巫
「この部屋は随分冷え込んでいるな……体温の低下も早いだろうが、それにしたって下がりすぎだ。随分と時間が経っているようだな」
御巫先生は遺体の表面を押したり、首の切断面を覗き込んだりしている。
＃御巫
「死後硬直も残っているし、死斑の転移した痕もない。恐らく……八時間くらいは過ぎているんじゃないかな」
＃主人公
「八時間ですか……」
時計を見る。
今から八時間前――午前二時頃。
＃想子
「結婚式が終わったすぐ後くらいかしら」
＃御巫
「恐らく皆と別れて、この部屋に戻ってから一時間もしないうちに殺されたのだろう」
御巫先生が裂かれている枕を注意深く調べ出す。
＃想子
「……ねえ、二時くらいって、きみが物音がしたって言ってたわよね」
＃主人公
「ええ……下から聞こえてきたと思ったんですけど……」
ぼくは天井を見上げた。
この上は、ぼくの寝ていた部屋だ。
＃御巫
「……頭部が残っていればもっと詳しく調べられると思うんですが……」
沈痛な面持ちで御巫先生が洩らす。
＃主人公
「いえ、ありがとうございます御巫先生」
＃御巫
「……部屋の中も調べた方がいいのではないかい？」
＃想子
「……そうね。何か手懸かりが残されていないとも限らないし」
想子さんがぼくの身体を前へ押し遣る。
＃主人公
「ぼくが調べるんですか？」
＃想子
「さっきそう決めたでしょ？　しっかりやりなさいよ」
＃主人公
「……わかりました、やってみます」
さて――どこを調べようか。

--------------------
02_0930s.txt
********************
＃主人公
「外はかなり吹雪いてますね……」
＃想子
「そうね……窓も凍っちゃってるわ」
＃主人公
「ここからなら詩音さんの塔も見えると思うんですが……見えないですね」
窓にはびっしりと雪と氷が貼り付いていた。
＃想子
「室内が冷え込んでいるからね。恐らく結露した水が凍ったんでしょう」
窓は凍り付いて開かない。
この部屋にも絵画が飾られている。
今は特に気にする必要もないだろう。
今は関係ないものだ。
＃主人公
「この扉は……辻村さんの部屋へ通じてるのでしょうか」
＃想子
「そうみたいね……しっかり鍵も掛けられているわ」
＃御巫
「その扉はこちら側からしか鍵は掛けられませんよ」
＃主人公
「そうなんですか？」
＃想子
「こういった洋館には直接部屋を行き来できる扉が付いてるのよ。きみの部屋にだってあったわよ？　間取りはここと完全に同じなんだから」
＃主人公
「……つまり、鍵が掛けられていれば辻村さんの部屋の方からは入れないと云う事ですか？」
＃御巫
「そうなるね。逆に言えば、もし犯人がこの扉から出て行った場合、どうやっても鍵は掛けられないと云う事さ」
＃主人公
「なるほど……」
辻村さんの部屋に繋がる扉はしっかりと鍵が掛けられている。
＃主人公
「棚の中は……着替えとかが入ってますね」
＃想子
「荒らされた様子はないわね」
棚が荒らされた様子はみられない。
＃主人公
「六曜さんの鞄ですね」
＃想子
「そうね……見たところ手を付けた様子はないけれど……」
＃主人公
「物盗りの線は消えますね」
六曜さんの鞄に手を付けたような様子はない。
＃主人公
「寒いと思ったら消えてるじゃないですか……」
＃御巫
「そのお陰とは言いたくないけれど……遺体の腐敗は進行しにくくなっているね」
＃想子
「……随分前に消えているみたいね。恐らく殺害時にはもう消えていたんじゃないかしら」
暖炉の火は夜の内に消されていたようだ。
＃主人公
「頭部は……どこへいったんでしょう……」
＃想子
「……この部屋から持ち出されたのは確かでしょうね」
＃御巫
「ただ……床に血痕が残っていない。何かで包んだりしたのだろうか……」
六曜さんの頭部……どこにいったのだろうか……
＃主人公
「……これが凶器ですよね」
＃想子
「見るからにそうよね……直接の死因かどうかは定かじゃないけれど」
＃主人公
「そうですか？」
＃想子
「頭部がないからね。もしかしたら鉄砲で頭を撃たれたのかもしれないじゃない」
＃御巫
「……もしそうだとすると、犯人は銃創を隠すために頭部を切り離したと考えられるね」
＃想子
「まあ鉄砲云々はただの想像だけど。もし撃たれたんだったら音が響いて気付いてるわよ」
＃主人公
「そうですよね……」
どうやら、この斧が凶器のようだ。
＃主人公
「この枕は……斧がしっかりと突き刺さってますね」
＃想子
「羽毛が飛び散ってるけど……血液はほとんど飛んでないわね」
＃主人公
「そうですね……」
枕に斧が突き刺さっている。
＃主人公
「あれ……想子さん、ズボンのポケットから何か出てませんか？」
＃想子
「ポケット……鍵みたいね」
＃主人公
「この部屋の鍵のようですね」
部屋の鍵がズボンポケットに入っていた。
＃主人公
「この花は……？」
＃想子
「スノードロップね。ホールに生けてあったけど……花の部分だけ落ちているのは、首のない遺体の暗喩かしら……」
＃御巫
「……だとするなら随分と趣味が悪い」
＃主人公
「そうですね……」
スノードロップの花が落ちている。

--------------------
02_0930z.txt
********************
もういいだろう。
＃主人公
「このくらいでいいでしょうかね」
想子さんに尋ねる。
＃想子
「きみがいいと思うならいいんじゃない？」
＃主人公
「そう言われると不安ですけど……」
まだ調べる
もういいだろう
もう少し調べてみようか。
見落としがあるかもしれないし。
もう調べ尽くしたと思う。
＃主人公
「もう大丈夫だと思います」
＃想子
「じゃあ、大広間に戻ってみんなに聞き込みをしてみましょうか」
＃主人公
「そうですね。……この部屋はどうしましょうか」
＃御巫
「鍵を掛けて封鎖してしまった方がいいだろうね。僕らが弄ってしまったけれど、そのうち警察も来るだろうから」
＃主人公
「わかりました」
廊下に出て扉に鍵を掛ける。
＃主人公
「鍵は辻村さんに預けておけばいいですよね？」
＃御巫
「そうだね、それがいいだろう」
＃想子
「じゃあ戻りましょう」

--------------------
02_1000L01.txt
********************
大広間に戻ると、人が増えていた。
詩音さんが藍さんの隣に座っていた。
＃御巫
「詩音さん、大丈夫ですか？」
＃詩音
「ええ……あの、六曜様が……」
元々白い顔から血の気が完全に引いている。
＃藍
「詩音……」
藍さんが詩音さんの身体を抱き寄せた。
＃想子
「全員揃ってるわね」
＃紅緒
「何かわかったのか？」
紅緒さんが尋ねてきた。
＃主人公
「まあ、少しはわかった事もあると思います」
＃想子
「じゃあこれから、気になっている事を訊いていくわよ」

--------------------
02_1030.txt
********************
＃主人公
「このくらいにしておきましょうか」
あまりみんなを拘束して不安を煽り立てるわけにもいかないだろう。
＃想子
「一応用心して、あまりひとりで行動しないように努めてください」
想子さんがみんなに呼びかける。
＃紅緒
「ここに居るか、自分の部屋に篭もっていた方がいいだろうな」
＃摩夜
「……そうね。私は部屋に戻ります。あかね、付いてらっしゃい」
＃あかね
「かしこまりました、奥様」
摩夜さんがあかねさんを伴って広間を出て行った。
＃高嶺
「……俺は勝手にさせて貰う」
高嶺さんが立ち上がった。
＃主人公
「高嶺さん……？」
＃高嶺
「犯人はこの中に居るのだろう？　俺はご免だぞ、そんな奴と一緒に行動するのは」
＃紅緒
「まだ誰が犯人か決まった訳ではあるまい」
＃高嶺
「だからこそ危険なのだろうが」
＃紅緒
「ひとりで居てはますます犯人の思うつぼだろうに」
紅緒さんが口許に笑みを浮かべる。
＃紅緒
「もっとも、これが連続殺人に繋がるとも限らないが」
＃藍
「やめてよ紅緒っ！！」
突然藍さんが金切り声をあげた。
＃藍
「あなたはいつもそう！　余裕を見せて私たちを見下してっ！　いつもいつも……何様のつもりよ！！」
＃紅緒
「落ち着いてくれ、姉上。皆が困っているだろう？」
紅緒さんが藍さんを落ち着かせようとする。
＃藍
「どうせこの中に犯人が居るのでしょう！？　私は殺されないわよ！？絶対に……詩音だって守りますからねっ！！」
藍さんが詩音さんの身体を抱き締めた。
＃詩音
「あっ……」
詩音さんが一瞬表情を強張らせた。
＃紅緒
「姉上……」
＃藍
「誰よ……誰なのよ、勇さんを殺したのは……！」
やや血走った目で藍さんが周囲に視線を走らせる。
＃御巫
「……あまり犯人を刺激しない方がいいと思いますよ」
やんわりと御巫先生が藍さんを窘めた。
＃主人公
「かもしれませんね。ですが……何もせずにじっとしている事も出来ませんよ」
＃高嶺
「……俺も部屋に戻る」
高嶺さんが大広間を出て行く。
＃主人公
「想子さんはどうするんですか？」
＃想子
「私？　……そうね、一旦部屋に戻ろうかしら」
そう言った後、ぼくの耳に口を寄せてきた。
＃想子
「あとできみの部屋で話の整理をするから」
＃主人公
「……わかりました」
想子さんも出て行った。
＃なるみ
「さてと、あたしはお昼の準備をしてくるわね」
次々とみんな部屋を出て行く。
単独行動は危険だと想子さんが言ったばかりなのに。
＃紅緒
「疑心暗鬼になっているな」
愉しそうに紅緒さんが言う。
＃御巫
「仕方ないだろうね、あんな事が起こってしまえば」
＃紅緒
「まあ周りを信じないのは私も同じなんだがな。……さて、私も部屋に戻るとするか」
＃主人公
「紅緒さんもですか？」
＃紅緒
「私もいろいろと考えたい事があるからな」
＃御巫
「僕も医務室に戻ります」
紅緒さんと御巫先生も出て行った。
残されたのはぼくと詩音さんと藍さん、それに辻村さんだけだ。
＃主人公
「これからどうするつもりですか？」
辻村さんに尋ねる。
＃辻村
「どうするも何も、待つしかないでしょうね……麓の人がやってくるのを」
＃主人公
「無線機などはないんですか？」
＃辻村
「あれば最初から使ってますよ」
＃主人公
「……ですよね」
＃辻村
「食料や燃料は暫く持つでしょうから問題は無いのですが……」
＃藍
「辻村さん」
藍さんが声を掛けてきた。
まるで先程の取り乱しようが嘘だったかのようだ。
＃辻村
「藍お嬢様、いかがなされましたか？」
＃藍
「詩音が……頭が痛いと……」
藍さんにもたれ掛かるようにして、詩音さんは俯いていた。
＃辻村
「だ、大丈夫ですかお嬢様！？」
＃詩音
「んっ……」
詩音さんは苦しそうに眉根を寄せている。
＃主人公
「医務室へ連れて行った方がいいのではありませんか？」
＃辻村
「え、ええ……」
＃主人公
「ぼくが連れて行きます」
＃辻村
「いえ、それは……お客様にご迷惑をおかけする事になりますから」
＃主人公
「今は協力し合うべきです。……詩音さん、動けますか……？」
＃詩音
「は、はい……」
藍さんが支えたまま、詩音さんは立ち上がった。
＃藍
「私も行きます」
＃辻村
「私は事務室に居ります。何かありましたら声を掛けてください」
＃主人公
「はい、わかりました」
ぼくは詩音さんに肩を貸しつつ、扉を開けて廊下に出た。

--------------------
02_1040.txt
********************
＃主人公
「御巫先生」
医務室に入ってすぐ御巫先生に声を掛ける。
＃御巫
「おや、どうしました？　……詩音さん？」
＃藍
「詩音が……頭が痛いと……」
＃御巫
「……そこのベッドに寝かせてください」
御巫先生の指示に従い、藍さんと共に詩音さんをベッドへ連れて行く。
＃御巫
「詩音さんの薬か……」
御巫先生が壁際の薬品棚から薬を取り出した。
＃主人公
「漢方薬ですか？」
棚には木の根のようなものが並んでいた。
＃御巫
「ああ。こちらの方が効きは早いからね。煎じるのに少し時間がかかるけれど、詩音さんの頭痛は慢性的なものだからいつも用意してあるんだ」
土瓶に薬を注ぎ、火に掛ける。
＃御巫
「<葛根<かっこん>に<芍薬<しゃくやく>、<桂枝<けいし>や<附子<ぶし>その他を煎じるんだ」
＃主人公
「はあ……」
＃御巫
「温め直すのに少し時間がかかるから、きみはもう戻ってもいいよ」
＃主人公
「……そうですか」
確かに、ぼくがここにいても仕方がない。
＃主人公
「じゃあ……お大事に、詩音さん」
ぼくはベッドに伏せっている彼女に声を掛け、医務室を出た。

--------------------
02_1045.txt
********************
医務室を出てすぐ向かい側の自分の部屋。
＃想子
「遅いわよ」
部屋にはすでに想子さんが来ていた。
＃主人公
「なんでもう居るんですか……」
＃想子
「この部屋鍵掛けてなかったわよ」
ぼくの問いに答えず、想子さんはそう指摘する。
＃想子
「何が起こるかわからないんだから、しっかりと戸締まりはしておきなさいよ」
＃主人公
「……想子さんはまだ何か起こると思ってるんですか？」
＃想子
「何事もなければそれでいいんだけど……」
＃主人公
「万が一のこともあると云う事ですか？」
＃想子
「可能性のひとつとして考慮に入れておいた方がいいでしょうね」
＃主人公
「そうですね……」
＃想子
「さて――さっきの事件について考えてみましょうか」
想子さんが居住まいを正してこちらに向き直る。
＃想子
「きみが調べた事の中に手懸かりがあればいいんだけど……」
＃主人公
「今は悩むより考えてみる方がいいと思います。ただ……」
＃想子
「ただ？」
＃主人公
「……部外者のぼくたちが勝手に犯人を暴き立てるような真似をしても良いんでしょうか？」
＃想子
「……私たちにしか出来ない事だと思うけど、でも……難しいところね。下手をするとこれからの行動に支障が出るかも」
＃主人公
「ここを出られるのはずっと後ですからね……」
ぎすぎすとした雰囲気のまま数日を過ごす羽目になるかもしれない。
＃想子
「だから、犯人を指摘するかどうかはきみが決めて。自分の推理に自信があるのなら問題ないと思うわ」
＃主人公
「責任重大ですね……」
さて……どうするべきだろうか。
犯人を指摘する
犯人を指摘しない
＃主人公
「……ぼくたちに出来る事なら、やらないといけないと思います」
＃想子
「そう……じゃあみんなを集めて説明してもらうけれど、いいわね？」
＃主人公
「ええ……行きましょう」
＃主人公
「……やめておきましょう」
自信がなかった。
犯人を見つける事が――というより、その後の事をうまく収める自信だ。
＃想子
「……そうね、その方がいいかもしれないわね」
想子さんも同意してくれるようだ。
＃主人公
「暫く様子を窺う事にしましょう」
＃想子
「わかったわ」
ぼくたちは少しの間別々に考えをまとめる事にした。

--------------------
02_1055i.txt
********************
ぼくらは大広間に全員を集めた。
＃紅緒
「いったい何をするつもりだ？」
苛立たしげに紅緒さんが訊ねてくる。
＃主人公
「これから六曜さんを殺害した人物を明らかにします」
＃御巫
「出来るのかい……？」
＃主人公
「犯人がすぐ傍に居るのに放っておく訳にはいかないでしょう？」
＃辻村
「そうかもしれませんが……」
＃高嶺
「あと何日ここに留まらなくてはならないと思ってる？　その間ずっと隣に殺人犯が居る事に我慢などできんぞ、俺は」
＃藍
「ですが……いたずらに不信感を煽るのも……」
にわかに室内がざわめく。
＃想子
「喧々囂々ね……この状態で犯人を当てちゃったら、逆上して何をしでかすかわからないけれど……それでもやるつもり？」
想子さんが確認してくる。
犯人指摘を続ける
指摘するのをやめる
いくら今犯人がわかったとしても、警察に引き渡せるのは早くて二日後だ。
その間何処かへ幽閉するにしても、自殺やその他様々な問題があるだろう。
一番怖いのは、更なる殺人。
犯人が逆上する事はもとより、犯人に復讐する者が現れないとも限らない。
＃主人公
「……今はやめておいた方がいいかもしれませんね」
＃想子
「……そうね」
ぼくたちは部屋に戻る事にした。
＃主人公
「……やります」
＃想子
「……わかったわ。じゃあまず……犯人を指摘するのに一番重要だと思われる証拠を見せてくれる？」
＃主人公
「わかりました」
ポケットに入っていた鍵
凶器の手斧
辻村の部屋に繋がっている扉
穴の開いた枕
火の消えた暖炉
凍り付いた窓
六曜の遺体
スノードロップの花
……と、そこで、ぼくは何も提示できそうな証拠を持っていない事に気付いてしまった。
＃想子
「そう……じゃあそれが示す犯人は……いったい誰かしら？」
＃想子
「私が犯人？　どうして……？」
＃主人公
「それは……この証拠が全てを物語っています」
＃想子
「はあっ……物語ってないわよ」
＃主人公
「あれ……違いますか？」
＃想子
「違います。しっかりしてよ、もう……」
＃摩夜
「私が犯人ですって……？　何故ですか……？」
＃主人公
「それは……この証拠が全てを物語っています」
＃摩夜
「……お話になりませんわ」
＃主人公
「あれ……違いますか？」
＃摩夜
「当たり前です。まったく……要らぬ恥をかいてしまいましたわ」
＃藍
「私が犯人……何故です？」
＃主人公
「それは……この証拠が全てを物語っています」
＃藍
「……それのどこが証拠になるんでしょうか……？」
＃主人公
「あれ……違いますか？」
＃藍
「違います。……失礼しちゃうわ」
＃紅緒
「私が犯人か……おもしろい、何故そう思った？」
＃主人公
「それは……この証拠が全てを物語っています」
＃紅緒
「話にならんな。それのどこが証拠になる？」
＃主人公
「あれ……違いますか？」
＃紅緒
「当たり前だ。莫迦にするな」
＃詩音
「私……ですか？」
＃主人公
「それは……この証拠が全てを物語っています」
＃詩音
「鍵……ですか？」
＃主人公
「辻村さんの話では、聖堂の鍵がなくなっていたそうです。もしこの鍵が六曜さんの部屋のものじゃなく、聖堂のものだとしたら……」
＃紅緒
「だとしたら……何故六曜が持っていたんだ？」
＃主人公
「これは想像でしかありませんが……恐らく六曜さん自身が鍵を持ちだしたのでしょう。夜中彼は聖堂へ行き――詩音さんに逢った」
＃主人公
「棺の蓋は重くて、詩音さんひとりの力では開けられません。六曜さんが外から開ければ――蝶番があるので閉めるのに苦労はないでしょう」
＃詩音
「っ……」
＃主人公
「恐らく彼女は六曜さんの身体を引き摺って部屋まで運んだのでしょう。遺体の背中に付いた汚れがそれを物語っています」
＃藍
「でもっ！！　そんなのただの推測でしょう！？」
＃主人公
「ええ……だから、もうひとつ決定的な証拠が必要になるんです」
凶器の手斧
スノードロップの花
ポケットに入っていた鍵
辻村の部屋に繋がっている扉
穴の開いた枕
火の消えた暖炉
凍り付いた窓
六曜の遺体
……と、そこで、ぼくは何も提示できそうな証拠を持っていない事に気付いてしまった。
＃主人公
「遺体の傍に落ちていたスノードロップの花……恐らく六曜さんが鍵を取りに行く時にもぎ取ったのでしょう」
＃想子
「その可能性は高いけど……」
＃主人公
「おしべが一本無くなっています。もしおしべが聖堂からでてきたら……あるいは花粉だけでも採取できたら……」
＃藍
「そんな事っ！！」
＃詩音
「藍お姉様……」
激昂しかけた藍さんを、詩音さんは静かに制した。
＃詩音
「もう……いいです。私が……六曜様を、この手で殺めました」
＃主人公
「認めるんですか……？」
＃詩音
「ええ……」
詩音さんは俯く。
＃藍
「どうして……詩音……」
藍さんが涙を流しながら詩音さんに縋り付く。
＃詩音
「藍お姉様……こうするしか、なかったんです……」
＃想子
「……ひとまず何処かへ身柄を移しましょう。逃亡のおそれは無いでしょうけど」
＃辻村
「……でしたら、詩音お嬢様のお部屋へ……」
＃主人公
「それがいいでしょうね」
＃想子
「あと、監視を忘れずにお願いします。……自殺されないように」
＃辻村
「それは……そうですね、かしこまりました」
辻村さんは頷くと詩音さんに近付く。
＃辻村
「お嬢様……参りましょう」
＃詩音
「はい……皆様、申し訳ありませんでした」
辻村さんと詩音さんが出て行く。
＃藍
「詩音っ……」
それを追って藍さんも大広間を出て行った。
＃紅緒
「詩音が六曜を殺したか……まだ疑問は残るが、彼女が自供した以上、それが本当のことなのだろうな」
＃想子
「そうね……これからどうしましょうか……」
＃高嶺
「大人しく救出を待つしかあるまい。麓から迎えが来るのは確か二日後だな？」
＃紅緒
「その予定だ。……やれやれ、また『七憑きの呪い』が増えそうだな」
気怠げに紅緒さんが呟いた。
詩音さんは自らの犯行を自供してくれたが、ただひとつだけ――謎が残っていた。
なくなっていた聖堂の鍵――六曜さんの遺体のポケットに入っていたが、だとすれば、どうやって聖堂の扉に鍵をかけたのだろうか……？
……いや、やめておこう。詩音さんが犯人、それでいいじゃないか――
＃詩音
「……よくわかりませんが、違うと思います……」
＃主人公
「あれ……違いますか？」
＃詩音
「はい……違います」
＃辻村
「私が犯人と仰いますか……どうしてですか？」
＃主人公
「それは……この証拠が全てを物語っています」
＃辻村
「……それではよくわかりませんが……」
＃主人公
「あれ……違いますか？」
＃辻村
「ええ、違います」
＃想子
「ちょっと待って、どうして六曜さんが犯人なの？」
＃主人公
「それは……この証拠が全てを物語っています」
＃想子
「……自殺と云うには無理がありすぎるでしょ」
＃主人公
「あれ……違いますか？」
＃想子
「全く違うでしょう、しっかりしなさい」
＃高嶺
「……俺が犯人と云うのか。何故だ？」
＃主人公
「それは……この証拠が全てを物語っています」
＃高嶺
「それのどこが犯人は俺だと云う証拠になるんだ？」
＃主人公
「あれ……違いますか？」
＃高嶺
「当たり前だ。馬鹿馬鹿しい……聞いて損した気分だ」
＃御巫
「僕が犯人か……どうしてだい？」
＃主人公
「それは……この証拠が全てを物語っています」
＃御巫
「……残念ながらそれじゃ僕が犯人だと云う証拠にはならないよ」
＃主人公
「あれ……違いますか？」
＃御巫
「当たり前だろう？　僕が勇を殺す理由なんてないじゃないか」
＃あかね
「わたしが犯人ですか……？」
＃主人公
「それは……この証拠が全てを物語っています」
＃あかね
「どうもよく解りませんが……全然違うと思います」
＃主人公
「あれ……違いますか？」
＃あかね
「当たり前じゃないですか、もおっ……」
＃なるみ
「あたしが犯人ねえ……証拠はあるのかい？」
＃主人公
「それは……この証拠が全てを物語っています」
＃なるみ
「……どうしてそれが証拠になるのよ」
＃主人公
「あれ……違いますか？」
＃なるみ
「違うわよ。ちゃんと考えたの？」
＃主人公
「あ……す、すみませんみなさん……」
ぼくは深く頭を下げた。
みんなが呆れたようにぼくを見つめ、部屋を出て行く。
残ったのはぼくと想子さんだけだった。
＃主人公
「想子さん、ぼく……」
＃想子
「全然駄目ね。部屋に戻ってもう少し考えてみましょう」
＃主人公
「そうですね……」
ぼくと想子さんは部屋に戻る事にした。

--------------------
02_1100h.txt
********************
　頭痛がある程度収まったと詩音が言うので、藍は渋々ながら部屋に連れて行く事にした。
「本当に大丈夫なの、詩音……？」
「ええ……もうご心配いりません、藍お姉様」
「でも……何かあっては……」
　藍は本気で詩音のことを心配していた。
　今もしっかりと彼女の手を握り締めている。
　もし外で転んでしまっては一大事だからだ。
　塔の中に入り、鍵を掛ける。
　まだ六曜を殺害した兇悪な犯人がこの館に潜んでいるのだ。
　間違っても、詩音を危険にさらすわけにはいかなかった。
「あの……お姉様……？」
「大丈夫よ……詩音は私が守りますから」
　手を繋いだまま階段を上っていく。
　彼女の手は小さく震えていた。
　塔の上にある詩音の部屋。
「もう大丈夫よ、詩音」
「ええ……」
「怖かったでしょう……？」
「それは……」
「でも心配しないで、詩音……私が傍についているわ」
　藍はそっと詩音の肩に手をかけた。
「んうっ……」
　見上げてきた詩音の口唇にキスをする。
「んっ……！　んぅ……」
　一瞬驚きに目を見開いた詩音だったが、すぐに目蓋を閉じた。
「は……あ、愛してるわ、詩音っ……」
　藍は詩音の口唇を啄みながら囁く。
「んっ……お姉様……」
　詩音はやや受け身になりながらも、藍を拒もうとはしなかった。
「んうっ……ちゅ、はむっ……んっ……」
「んっ、ふ……ふぁ、あふっ……」
　おずおずと伸びてきた詩音の舌を口唇で挟み込み、舌先で愛撫する。
「ふぁ……あ、んうっ……んっ……」
「んっ……ちゅ、ちゅぱっ……んうっ……」
　唾液が混じり合う。
　藍は詩音の口内へ舌を割り込ませて小さな歯を舐める。
「んっ、ちゅ、はむっ……ん、ふ……あふっ……」
「は……あ、んっ……お、お姉様っ……」
　詩音の熱い吐息を胸一杯に吸い込む。
　藍は詩音の身体を強く抱き締めた。
「んあっ……あ、はあっ……」
「あっ……は、んうっ……」
　詩音の体温を全身で感じながら、藍はなおも口付けを続ける。
「んっ……ふ、ふぁっ……はあっ……」
「ふふっ……可愛いわよ、詩音……」
　耳元で囁きかけ、耳朶を舐める。
「ふぁっ……！　あ、は、んあっ……！」
「誰にも渡さないわ……詩音は私だけのもの……」
　藍は呟きながら詩音の身体を責め立てる。
「あ、んっ、は、あ、んうっ……！」
　額や首筋、鎖骨のあたりから胸元近くまで。
「は、あ、んっ、お……お姉様……！」
　詩音は身体を震わせて可愛らしく反応をする。
「こっちは……どうなっているの……？」
　藍は手を詩音の下半身へと伸ばした。
「あ、そ、そこ……っ、は、あ、んうっ……！」
「まあ……はしたない。ここもこんなになっているわよ……？」
　スカートの内側に入れた指先が濡れた秘唇を捉えていた。
「あ、はっ……んっ、藍……お姉様……っ」
　詩音が藍の身体に寄りかかってくる。
「詩音……もっと、してあげますからね……」
「は、はい……」
　互いに服をはだける。
　さすがに冬の部屋は肌寒く、ふたりは寄り添いながらベッドの上に寝そべった。
「私が……してあげますからね……」
　藍は詩音の下着をずらすと、露わになった秘芯へと舌を近づけた。
「ふぁ……っ！」
　潤んだ蜜壺に舌を付けた途端、詩音が可愛らしい悲鳴を上げて背中を仰け反らせた。
「んふっ……こんなに濡らして……」
「ふぁ、あ……そ、それは……んうっ……！」
　頬を火照らせて目を瞑る詩音。
「悪い事じゃないわ……私は嬉しいのよ」
　小さく勃起した陰核を舌先で弄びながら藍は声を掛ける。
「ふぁ、あ、ああっ……！」
「私の詩音が……私の手でこんなに悦んでくれるんですもの……」
　膣口から溢れてくる愛液を味わいつつ、指先で陰唇を摘む。
「あ、は、んうっ……」
「気持ちいい……詩音？」
「あ、は、はい……お姉様、とても……いいです……んあっ！」
「ふふ……詩音はとても感じやすいものね……」
　指で陰核を責める。
「ひぁ、あ、んう……っ！　あ、はぁ、んっ……！」
　身体をひくつかせて詩音は藍の頭を両脚で挟み込んだ。
「んふ……離さないわ、詩音……」
　藍は愛おしそうに詩音の内股に舌を這わせる。
「ふぁっ……！　あ、んっ、は、く……うっ！」
「んう……ちゅ、ちゅぱっ……はむっ、んんっ……」
「あ……ああっ……藍お姉様っ……」
「なあに……詩音？」
「あっ……私、私っ、もう……」
「ふふっ……なあに？　はっきり言わないとわからないわよ……？」
　少しだけ意地悪く、藍は詩音の秘所近くを愛撫しながら訊ねる。
「んっ……あ、藍お姉様……切ないのです……私の、ここがっ……」
「どこかしら……？」
「ひうっ……！　あ、あの、意地悪しないでください……お姉様……」
　詩音は涙を零しながら藍に懇願してきた。
「ふふっ……ご免なさいね、詩音……あなたがあまりにも可愛らしいからつい……」
　藍は詩音に謝りながら自らの下着を脱いでいった。
　すでにべっどりと愛液が溢れている。
「詩音……一緒に、気持ちよくなりましょう……？」
「ふぁ……ああっ！」
　互いの秘所を合わせる。
　にちゃりと粘膜同士が接触する。
「んあっ……あ、熱いわよ……詩音っ……」
「ふん……っ、は、あっ……んうっ……」
　脚を絡め合い、秘部を押しつける。
「は、あ、んっ……ふ、ふぁ……っ！」
「あ……っ、お、お姉様ぁ……」
「んっ……どうしたの……詩音？」
　まるで男性がするように腰を振りながら藍は訊ねた。
「は……あ、んぅ……き、気持ちいいですか……？」
「……当たり前じゃない、ねえ……んっ、は、あう……っ」
　詩音の白い肌の温もりを感じているだけで藍は幸せだった。
「は、あ、よ……よかった……んあっ……！」
　混じり合った愛液がくちゅくちゅと音を立てる。
「は、あっ、詩音っ……愛してるわ、詩音っ……！」
「んっ、あ、はっ、あ、お姉様っ……ああっ！」
「は、んっ、ふ……だ、誰にも渡さないわっ……詩音は、私の……っ！」
「あ、ああっ、んあっ、は、あう……っ！」
　詩音がベッドのシーツを握り締める。
「は、あ、お姉様っ……わ、私、もう……っ！」
「い、いいわよっ……一緒に、いきましょう……！」
　藍は詩音の脚を抱え込み、腰を激しく揺すった。
「ふぁ、あ、あ、ああっ！」
　すでに重なっている部分は愛液の洪水でしとどに濡れていた。
「あ、んっ、し……詩音っ！　ふぁ、あ、い、いいっ……！」
「あっ、んっ、は、く……んっ！　は、あ、ああっ……！」
　ぎしぎしとベッドが揺れる。
「ふぁ、あ、んうっ、ふ、く……んっ！　あ、はっ、はっ、んっ……！」
「あ、はっ、し、詩音っ、詩音っ……！」
「あ、ああっ、いっ、いくっ……は、あっ、あああっ！」
「わ、私もっ……はっ、あ、んっ！　あっ、あああっ！」
　ほぼ同時にふたりは絶頂に達した。
「ふぁ……あ、ああっ……」
　互いの蜜壺から噴き出した汁がシーツを濡らす。
「は、あっ……んっ……詩音っ……」
　腰を押しつけたまま藍は身体を何度も震わせた。
「は……あ、藍お姉様……」
　伸ばした手の指と指が絡み合う。
「愛しているわ……詩音……」
　その細い指を握り、藍が囁く。
「お姉様……私……」
「何も言わないで……詩音。私の愛は一方的で構わないから……あなたには勇さんもいた……」
「それは……お姉様……」
「ねえ……詩音」
「はい……なんでしょうか……？」
「もう一度……キス、してもいいかしら……？」
「……ええ、お姉様が求めるのでしたら、何度でも……」
　暫しの間抱き合い、口付けを交わしていたが、藍は名残惜しそうに身体を離した。
　そうして乱れた衣服を直すと、もう一度だけ強く詩音を抱き締めた。

--------------------
02_1100z.txt
********************

--------------------
02_1115.txt
********************
＃想子
「結局犯人は不明のままね……」
想子さんが呟く。
＃主人公
「そうですね……」
＃想子
「もう一度考え直して、ある程度対象を絞っておいた方がいいかもしれないわね」
＃主人公
「何か意味があるんですか？」
＃想子
「……吊り橋が落とされていたでしょう？　電話線を切ったのも通報を遅らせる為だとするなら……まだ続く可能性もあるわ」
＃主人公
「そんな……でも、何のために……？」
＃想子
「そんなのわからないわよ。私は可能性を論じているだけだもの」
＃主人公
「……六曜さんが殺されたのも、何らかの前兆でしかないと云う事ですか？」
＃想子
「可能性よ、ただの」
想子さんが立ち上がる。
＃想子
「犯人がまだ存在している以上、気を抜かないようにしないといけないわ。一応全員に伝えておくけど」
＃主人公
「そうですね、お願いします」
＃想子
「じゃあ、きみも気をつけるのよ。犯人が一番恐れているのは、自分の正体を暴こうとしている存在なんだから」
＃主人公
「ええ……肝に銘じておきます」
想子さんが部屋を出て行く。
ぼくは……どうしよう。
想子さんに倣って他の人に注意喚起して回るか。
それとも部屋でじっとしているか。
館の中を回る
部屋にいる
館の中を巡回しよう。
それで何かが変わるかわからないけれど、何もしないよりはずっとましだ。
ぼくは立ち上がり、部屋を出た。
何が起こるかわからない。
ここは部屋で待機しているべきだろう。
ぼくらが犯人捜しをしているのは気付かれているだろうから、万が一、と云う事もある。
ぼくは扉に歩み寄り、鍵を掛けた。
しばらくは様子を窺うことにしよう。
……それがいつまでなのかはわからないけど。

--------------------
02_1130k.txt
********************
　部屋を出て西側の廊下へ。
　前の事件が発覚した後から準備は整えておいた。
　あれを利用しない手はなかった。
　彼女の部屋の、扉の下にある隙間から手紙を差し入れる。
　筆跡も判別出来ぬよう気をつけた。
　紙も誰もが簡単に手に入れられる所にあった物を使った。
　すぐに部屋の前を離れる。
　二階の吹き抜けには誰も居ない。
　下にも居ない事を確認して、奥の扉の中へ入った。
　梯子を登って屋根裏部屋へ。
　物陰に潜み、転がっていた木の棒を握り締める。
　時間は指定したが、果たしてその通りに来るかはわからない。
　来なければまた別の方法を考えなければならないだろう。
　何分経っただろうか。
　下の方から梯子を登ってくる音が聞こえてきた。
　こちらのことを気取られないに越したことはない。
　扉が開き、彼女が入ってきた。
　こちらには気付いていないようで、無防備な背中を晒している。
　躊躇無く木の棒を振り下ろす。
　彼女が床に倒れ伏す。
　まだ殺してはいない――いや、殺してはいけない。
　極弱い気絶でなければならない。
　壁のフックにワイヤをしっかりと固定し、彼女の頸に巻き付け、反対側の端は長さを調節してゆっくりと廻る歯車に噛ませた。
　これでいい。
　あとは時間が来れば、勝手に死んでくれる。
　屋根裏部屋の扉のノブを針金で傍のパイプと結わえてから下りる。
　自室に戻ろう。
　彼に姿を見せて不在証明を作る事も出来たが、逆に疑われる可能性もある。
　彼の頭がそこまで回るかはわからないけれど。

--------------------
02_1140.txt
********************
部屋でじっとしている事を選んだぼくは、窓の外を眺めていた。
雪は衰えることなく吹き荒んでいる。
すぐ近くにあるはずの塔も霞んでいて、そこに詩音さんが居るかどうかもわからない。
これからどうなってしまうのだろうか……
扉が叩かれた。
＃主人公
「はい？」
だれだろう……？
＃？？？
「すみません、燈山です」
＃主人公
「燈山……あかねさん？　どうしました？」
ぼくは扉の鍵を開け、あかねさんを室内へ招き入れた。
＃主人公
「何かあったんですか？」
あかねさんの落ち着きのない表情を見て訊ねる。
＃あかね
「あの……藍お嬢様を見ませんでしたか？」
＃主人公
「え……藍さん？」
＃あかね
「お部屋に居ないんです……」
＃主人公
「全員が集まった時には居ましたけど、その後はわかりません」
＃主人公
「ぼくは……詩音さんを医務室に連れて行った時、藍さんと一緒になりましたけど……その後はわかりません」
＃あかね
「そうですか……」
なんだか、とても厭な予感がした。
まだ続く可能性があると想子さんは言っていた。
まさか――でも……
＃主人公
「……探しましょう」
＃あかね
「は、はいっ！」
こうなった以上、じっとしてなんかいられなかった。
もし……藍さんが犯人に連れ去られたのだとしたら、どうしても助け出さなくてはならない。

--------------------
02_1145F03a.txt
********************
廊下に出た。
藍さんはどこに居るのだろうか……
＃あかね
「まずどこから探しましょうか？」
あかねさんが不安げな表情を浮かべている。
そうだな、まずは――

--------------------
02_1145F03b.txt
********************
廊下に出た。
さて、少し館内を回ってみる事にしよう。

--------------------
02a_1159.txt
********************
＃あかね
「こっちです！」
あかねさんが吹き抜け部分を囲む通路を走っていく。
その先に、目立たない形の扉があった。
＃あかね
「中に梯子があって、上にある部屋に通じています」
＃主人公
「わかりました。ぼくが先に行きます」
何があるかわからない。
ぼくは扉を開けてくれたあかねさんと位置を入れ替わり、中に入った。
かつんかつんと音を響かせながら梯子を登っていく。
真っ暗で何も見えない。
登り切ると、すぐ近くに扉があるのがわかった。
扉の小窓から、外光だろうか、僅かに光が射し込んでいる。
ぼくは中を覗き込んだ。
＃主人公
「藍さんっ！？」
床に藍さんが倒れていた。
……いや、藍さんの上体は僅かに浮いている。
首にはロープのようなものが巻かれ、それで持ち上げられているのだ。
＃主人公
「藍さんっ！　大丈夫ですかっ！？」
ぼくは扉のノブに手を掛け、ちくりとした痛みに驚いて手を放した。
ドアノブと壁に這っている鉄パイプが、針金で結わえられていた。
＃主人公
「嘘……だろ……？」
ノブを捻って動かしてみるが、当然ドアは開かない。
ただ鍵は掛かっていないようだ。
時間は無いが、どうする――？
何か道具を使ってみる
何か道具を取ってきて貰う
蹴破る
＃主人公
「あかねさん、何か使えそうな物を持ってきてもらえませんか？」
＃あかね
「は、はいっ！」
あかねさんが梯子を降りていく。
間に合うだろうか――
＃主人公
「くそっ……！」
迷っている暇はない。
ぼくは狭い通路を目一杯使って後ろに下がり、扉を蹴り付けた。
＃主人公
「ぐっ……！」
びくともしない。
それでも、何度も。
ぼくは扉を蹴り続けた。
何か……持っているもので使えそうな物はないだろうか？
……駄目だ。
こんなのじゃこの扉は開けない。
ぼくはペンチを取り出した。
＃主人公
「これなら……」
錆び付いてはいるけれど、切れる筈だ。
＃主人公
「ぐっ……」
渾身の力を込めて握り締める。
――切れた。
と、同時にペンチも蝶番の部分が外れてしまった。
ぼくは壊れたペンチを投げ捨て、ノブに絡まった残りの針金を外した。
ドアが開く。
細いけど、この火掻き棒で扉を壊せないだろうか。
＃主人公
「このっ――！！」
火掻き棒で扉のノブを叩く。
＃主人公
「くそっ、このっ！！」
何度も何度も叩きつけると、徐々にではあるけれど、針金がゆるんできたようだ。
＃主人公
「もう少しっ――！」
針金がはじけ飛んだ。
＃主人公
「よしっ！」
火掻き棒は壊れてしまったけど、とにかく扉は開いた。
ぼくはノブに絡まっている針金を外し、扉を開いた。
＃主人公
「藍さんっ！」
機械室に飛びこみ、藍さんに駆け寄る。
意識がないようだ。
彼女の首に巻き付いたロープはぴんと張り、身体を持ち上げて支えても緩まない。
＃主人公
「あかねさん、藍さんの身体を支えていてください」
＃あかね
「は、はいっ……！」
ぼくはあかねさんと場所を入れ替え、ロープの先を見た。
時計を動かしているであろう機械。
その歯車に、しっかりとロープの端が巻き込まれていた。
異物を挟んでいるのに、歯車はまだ動いている。
このままでは藍さんが――！
道具を使う
手でロープを外す
ぼくはロープに手を掛けて引っ張った。
＃主人公
「ぐっ……！」
びくともしない。
しかもこのロープには針金も編み込まれているようだ。
指の肉が食い込む。
歯車に巻き取られていくのがわかる。
＃主人公
「糞っ――！！」
何か……持っているもので使えそうな物はないだろうか？
駄目だ……こんなのじゃこのロープは止められない――！
時間が無情に過ぎていく。
ぼくは火掻き棒を歯車の間に突っ込んだ。
さすがに強力な歯車でも、これだけ大きな異物を呑み込んでしまえば堪ったものではない。
ぎしっ、と大きな音を立てて歯車が止まった。
するとどこかの歯車が欠けてしまったらしく、ロープの張りが緩くなった。
ロープに手を掛けて思い切り引っ張る。
ワイヤ入りのロープだったが、機械から外れた。
＃主人公
「あかねさん、藍さんは！？」
＃あかね
「お嬢様っ！　しっかりしてください！」
ロープを首から外したあかねさんが藍さんに人工呼吸を施す。
大丈夫だろうか――！？
＃藍
「……ごほっ、ごほっ！」
……生きていた。
＃主人公
「よ……良かった……」
ぼくはその場にへたり込んだ。
何とか……助けられた。
＃あかね
「お嬢様……よかった……」
あかねさんが涙ぐむ。
＃あかね
「……御巫先生をお呼びしてきます。その間お嬢様をお願いします」
＃主人公
「わかりました」
咳き込む藍さんを床に横たえ、あかねさんが機械室を出て行った。
……駄目だ。
こんなぐにゃぐにゃになってしまった棒切れでは、とてもこれを止められそうにない……
時間が無情に過ぎていく。
ナイフがあった。
ぼくはロープに飛びつき、ナイフの刃をあてがった。
＃主人公
「あっ……」
ロープには、針金が編み込まれていた。
こんな小さなナイフでは傷も付けられない。
それでもぼくは何度も刃を擦りつけた。
少しでも可能性があるのなら、それに賭けたかった。
……時計の鐘がなった。
が、途中で止まってしまった。
機械が止まったのだ。
ぴん、と張り詰めたロープの中程で、藍さんの身体が僅かに揺れていた。
＃あかね
「ペンチ持ってきました……よ……」
ぼくの顔を見たあかねさんが言葉を失う。
＃主人公
「……開けましょう」
まだ一縷の望みがあるかもしれない。
ぼくはあかねさんからペンチを受け取り、扉を閉ざしていた針金を切る。
無言だった。
＃あかね
「お嬢様っ……！」
扉が開き、あかねさんが藍さんに駆け寄る。
だがすぐに。
＃あかね
「お嬢様……藍お嬢様っ……！！」
藍さんの顔を覗き込んだあかねさんが泣き出す。
ぼくは……どうすることもできず、その場に立ち尽くしていた。
……時計の鐘がなった。
が、途中で止まってしまった。
機械が止まったのだ。
ぴん、と張り詰めたロープの中程で、藍さんの身体が僅かに揺れていた。
＃あかね
「嘘っ……」
あかねさんが顔を覆う。
＃主人公
「まだ……わかりませんよ。何とかして開けないと……」
そう言いながら。
ぼくは、一分以上の窒息状態が続いた場合、助かる見込みがほとんどない事を思い出していた。
……時計の鐘がなった。
が、途中で止まってしまった。
機械が止まったのだ。
ぴん、と張り詰めたロープの中程で、藍さんの身体が僅かに揺れていた。
＃あかね
「お嬢様……藍お嬢様っ……！！」
藍さんの顔を覗き込んだあかねさんが泣き出す。
ぼくは……どうすることもできず、その場に立ち尽くしていた。

--------------------
02a_1210.txt
********************
あかねさんと一緒に、御巫先生と辻村さん、そして想子さんも屋根裏に上がってきた。
＃御巫
「……命に別状はないようです」
簡単な診察を行い、御巫先生が断言する。
＃主人公
「よかった……」
＃御巫
「医務室へ運びましょう。辻村さん、手伝ってください」
＃辻村
「わかりました」
＃主人公
「あ、ぼくも手伝います」
＃御巫
「大丈夫ですよ」
申し出たが、御巫先生に制されてしまった。
＃御巫
「梯子を降りるのが大変かもしれませんが、きみはこの場を調べてください」
そう言って御巫先生は藍さんを背負い、部屋を出て行った。
屋根裏にぼくと想子さんが残される。
＃想子
「……調べましょう。何か手懸かりが残されている筈よ」
＃主人公
「……はい」

--------------------
02a_1210s.txt
********************
小さい明かり取り用の窓がある。
鍵はないようだが、小さくて人の出入りは不可能のようだ。
ここから犯人が出入りする可能性はないだろう。
＃主人公
「藍さんの首にかかっていたロープですね……」
＃想子
「針金が編み込まれているのね……簡単に切れそうにないわ」
＃主人公
「一方はしっかりと壁に固定されてますね……反対側は時計の歯車に巻き込まれていました」
藍さんの首にかかっていたワイヤ入りのロープだ。
＃主人公
「この棒はなんでしょうか……」
床に落ちていた木ぎれを拾い上げる。
＃想子
「特に意味がある物にはみえないけれど……」
一メートルほどの長さの棒きれだ。
時計を動かしている歯車だ。
今はその動きを止めている。
歯車は動いていない。

--------------------
02a_1210z.txt
********************
もういいだろう。
＃主人公
「このくらいでいいでしょうか」
想子さんに尋ねる。
＃想子
「きみがいいと言うならいいと思うわよ」
＃主人公
「そう言われると不安ですが……」
まだ調べる
もういいだろう
もう少し調べてみようか。
何か見落としがあるかもしれない。
もう調べ尽くしたと思う。
＃主人公
「もういいでしょう」
＃想子
「じゃあ、次は聞き込みね。大広間にみんな揃っている筈だから」
＃主人公
「……ここも封鎖しておいた方がいいですよね」
＃想子
「あとで辻村さんに頼んでおきましょう」
梯子を降りて二階に出る。
＃想子
「じゃあ大広間に行きましょうか」
＃主人公
「はい」

--------------------
02a_1330L02.txt
********************
大広間に戻ってきた。
＃想子
「……人数が少ないわね」
館にいる全員が集まっている訳ではないようだ。
＃あかね
「奥様と藍お嬢様は医務室におります。御巫先生もそちらに……」
＃主人公
「詩音さんは？」
＃辻村
「詩音お嬢様はご自分の部屋にいらっしゃいます」
＃想子
「……そう」
想子さんはやや不満そうだ。
＃高嶺
「別に構わんだろう。さっさと始めてくれ」
不機嫌さを隠そうともせず高嶺さんが言う。
＃想子
「……仕方ないわね。じゃあ気になっている事を訊いていくわよ」

--------------------
02a_1400i.txt
********************
＃想子
「このくらいにしておきましょう」
二時になり、想子さんがそう場を締めた。
＃主人公
「……何かわかりましたか？」
＃想子
「それを訊くのは私の役目よ」
苦笑いを浮かべつつ想子さんは言う。
＃想子
「でもまあ……私からの感想を言わせて貰うと、決定的な証拠になるものはなかったわね」
＃主人公
「そうですか……」
＃想子
「時計の歯車を利用した時間差殺人――仕掛けられたと思われる時間にアリバイがある人は出て来なかった。私やきみも含めてね」
＃主人公
「ええ……」
＃想子
「あとは、藍さんが犯人を見ていたかどうかだけど――意識が回復するまでは確認しようがないわね」
＃主人公
「それは後にしましょう」
＃想子
「そうね。ここまでのまとめとしては、犯人を見つけ出すのは難しい。だから、動機から考えていきましょう」
＃主人公
「動機――ですか。六曜さんを殺し、藍さんも殺そうとした理由……」
＃紅緒
「――遺産絡みだな」
＃主人公
「うわっ！？」
突然背後から紅緒さんが割って入ってきた。
＃紅緒
「まあそうなると私が一番怪しくなるのだが」
そう紅緒さんが嗤う。
＃想子
「……遺産が欲しいの？」
＃紅緒
「今朝も興味はないと言ったろう？」
紅緒さんが言葉を続ける。
＃紅緒
「まあ、興味はなくとも資格があれば遺産は入ってくるのだが」
＃想子
「……遺産絡みの事件である事を念頭に置いておいた方がよさそうね」
＃主人公
「ただ、そうなると――」
ぼくは紅緒さんを見た。
＃紅緒
「何だ？」
＃主人公
「……紅緒さんが、次の被害者になる可能性が高くなると思います」
＃想子
「そうね……もしくは詩音さんか」
＃紅緒
「ふむ……それは面白くない話だな」
紅緒さんが腕を組む。
＃主人公
「充分に気をつけてくださいね、紅緒さん」
＃紅緒
「わかっているさ」
＃想子
「ところで、きみは今のところ誰が犯人だと思ってるの？」
＃主人公
「え……ぼくですか……？」
＃想子
「もちろん今は他の人には伝えられないわ。余計な疑念は産みたくないしね。でも……確認しておきたいのよ」
＃紅緒
「ふむ……確かにな。きみの名推理を聞かせて欲しい。別に私が犯人だと指摘しても構わんぞ」
＃主人公
「ええと……ですね……」
＃想子
「私？　どうして？」
＃主人公
「怒らないでくださいよ？」
＃想子
「きみの考えだから別に腹は立てないけど……」
＃主人公
「単純にアリバイがないからなんですけどね……」
＃想子
「摩夜さんねえ……どうなのかしら」
＃紅緒
「……遺産絡みだとするならば考えられん事もない。相続人が減れば自分に入る分が増えるからな」
＃主人公
「……ただ、現実味があまりありませんけどね」
＃想子
「……藍さんの自作自演だと言うの？」
＃主人公
「可能性として無いとは言い切れません。実際藍さんは亡くなりませんでしたし……」
＃紅緒
「……きみが助けに入らなければ確実に死んでいたのではないか？　そこまでリスクの高い事が出来る筈ないだろう？」
＃主人公
「そうですかね……」
＃紅緒
「……ふむ、確かにきみの言う通りだな。動機だって、遺産相続と考えればないこともない」
＃主人公
「ぼくはただ可能性を言っているだけですからね、怒らないでくださいよ」
＃紅緒
「怒ってないぞ」
＃主人公
「怒ってるじゃないですか……」
＃想子
「詩音さんね……藍さんと仲は良かったみたいだけど、どうかしら……」
＃紅緒
「証拠はないが……動機はあるかもしれんな、私と同じで」
＃主人公
「そうなんですよね……」
＃紅緒
「辻村か……不可能ではないだろうが……」
＃想子
「恒星氏の弟だから遺産を相続できる可能性もあるのでしょうけど……あの人がこんな事を考えるか疑問だわ」
＃紅緒
「それに付いては同感だ」
＃主人公
「そうですか……」
＃想子
「……あのねえ、六曜さんはもう亡くなったじゃない」
＃紅緒
「まさか黄泉還ったとでも言うつもりか？」
＃主人公
「いえ、もしかしたら……っていう可能性ですから」
＃想子
「あの遺体が六曜さんじゃないんだったら、いったい誰なのよ」
＃主人公
「それは……済みません、ぼくが間違っていました」
＃紅緒
「しっかりしてくれ……」
＃紅緒
「高嶺が犯人か……確かに奴はずっと部屋に篭もっていたと言っていたが……」
＃想子
「でも何も証拠はないわ。……ホント、ここに本人が居なくて良かったわ」
＃紅緒
「全くだ。聞かれていたら殴られてるぞ」
＃主人公
「そうかもしれませんね……」
＃紅緒
「……はかせが犯人だとしたら厳しいな。何も信じられなくなる」
＃想子
「……そうね。遺体の検分はおろか、体調を崩した時だって薬も飲めなくなるわ」
＃主人公
「そうですね……」
＃想子
「あかねさんはきみと一緒にいたんじゃないの？」
＃主人公
「……それこそがアリバイ作りの口実だったのかもしれないと考えられませんか？」
＃想子
「きみがそう考えるのは勝手だけどね……もしそうだとしたら、藍さんは絶対に助かってなかったはずよ」
＃紅緒
「そうだな。自分が疑われる真似までして相手に止めを刺さない事はないだろう」
＃主人公
「そ、そうですか……」
＃紅緒
「なるみが犯人だとすると恐ろしいな。飯がほとんど食えなくなるぞ」
＃想子
「そうなるわね……じゃあきみはなるみさんが作った料理は食べないのね？」
＃主人公
「え……なんでそうなるんですか？」
＃紅緒
「毒を盛られる可能性があるだろう？　どうしても厭だったら自炊するしかないだろうが」
＃主人公
「それは厳しいですよね……」
＃想子
「結局の所、犯人がわからない以上、こちらは自衛するしか対策はないわ」
＃主人公
「……そうですね」

--------------------
02a_1430.txt
********************
ぼくたちは少し離れていたみんなの元へ戻った。
全員少しずつ距離を置いているようだった。
被害者が増え、この中に犯人が居るかもしれないのだ。
疑心暗鬼になるのも仕方のないことなのかもしれない。
＃あかね
「これからどうするお積もりでしょうか……？」
不安そうにあかねさんが訊ねてきた。
＃主人公
「そうですね……」
ぼくは想子さんをちらりと見た。
＃想子
「出来る事なら複数人数で行動してもらいたいのだけど……」
想子さんの歯切れが悪い。
＃紅緒
「――つまり、相互に監視させると云う訳か」
＃想子
「っ……」
一瞬想子さんが紅緒さんに険しい視線を向けた。
＃想子
「……そう受け取られても仕方ないわね。安全を確保出来るとおもったんだけど……」
＃高嶺
「俺はご免だぞ」
ひとり窓際に佇んでいた高嶺さんが口を開いた。
＃高嶺
「殺人犯かもしれん奴と一緒に行動していれば、殺してくれと言っているようなものだ」
＃主人公
「高嶺さん……」
＃高嶺
「こうして大勢で居るのではないのなら、部屋でひとりで居る方が気は楽だ」
それは……確かにそうかもしれない。
＃なるみ
「確かにあたしたちも仕事があるからね、四六時中誰かと一緒と云う訳にはいかないわよ」
＃あかね
「そうですね……でも、だからこそ部屋に閉じ籠もる事はできませんが……」
なるみさんとあかねさんも高嶺さんに同調する。
＃紅緒
「それは辻村も同じだな」
＃辻村
「ええ……私は事務室に居るつもりですが……詩音お嬢様の事もありますし……」
＃想子
「……自衛して貰うしかないわね」
＃主人公
「……そうですね」
でも……こんなに異常な事態になっているのに。
どうしてそこまで日常を維持しようとするのだろうか。
高嶺さんはともかく、なるみさんやあかねさん、それに辻村さんは仕事を優先させようとしている。
ぼくにはよくわからない。
＃紅緒
「……腹が減ったな」
ぽつり、と紅緒さんが洩らした。
＃なるみ
「一応準備はしてありますけど」
＃紅緒
「まずは腹ごしらえをするか。その後は銘々勝手にすればいい」
＃高嶺
「そうだな、勝手にさせてもらう」
最初に動いたのは高嶺さんだった。
＃高嶺
「――何が入っているかわからないものを食う事はできない」
＃なるみ
「ちょっ――！？　何かって何よ！？」
＃高嶺
「この状況で他人の作ったものを何の疑いも持たずに食べられる程、俺は人間が出来ていないのでな。紅緒君も止しておいたほうがいい」
＃紅緒
「ご忠告どうも」
皮肉げに紅緒さんは言い捨てた。
＃高嶺
「俺は部屋に戻る」
高嶺さんが大広間を出て行く。
誰も止める者はいない。
＃想子
「……食堂に行きましょうか」
想子さんのその言葉で、全員大広間から出ることにした。

--------------------
02a_1500.txt
********************
厨房の前まで来てなるみさんが立ち止まった。
＃なるみ
「皆さんは大食堂へ。あたしが昼食を持っていきますから」
＃あかね
「わかりました」
＃主人公
「あ、ぼくも手伝います」
ぼくは数歩前に出てなるみさんと並んだ。
＃なるみ
「ん……？　まあいいわ、じゃあ手伝って」
＃主人公
「ええ」
なるみさんは厨房への扉を開けた。
＃なるみ
「――監視のつもり？」
ふたりきりになるなり、なるみさんがそう切り出してきた。
＃主人公
「違いますよ」
＃なるみ
「どうだか。あたしが毒を盛るとか思ってるんじゃないの？」
＃主人公
「そんなこと思いませんよ。だって、料理に毒が入っていたらまっさきに疑われるのはなるみさん本人じゃないですか」
＃なるみ
「そんな莫迦な真似はしないって？」
＃主人公
「ええ……」
＃なるみ
「……あの弁護士よりはまともに物事を考えてそうね」
なるみさんが息を吐く。
＃主人公
「高嶺さんですか？　……確かにさっきは険悪そうでしたけど……」
＃なるみ
「でかい図体して肝っ玉が小さいのよ、あの人。……知ってる？　あの人って自分の部屋に女の写真なんて飾ってるのよ」
＃主人公
「へえ……」
＃なるみ
「それもメイドの格好してるの。あーヤダヤダ」
なるみさんが身体を震わせる。
＃主人公
「と、とにかく料理を持っていきましょうよ」
＃なるみ
「あ、そうね。ちょっと待ってて」
そう言ってなるみさんはかまどへ向かった。
鍋を使ってご飯を温め直すようだ。
＃主人公
「そういや……昼頃にはもうご飯作ってたんですよね」
＃なるみ
「そうだけど？」
なるみさんが中華鍋を揺すりながら答える。
どうやらチャーハンのようだ。
香ばしい匂いがこちらにまで漂ってくる。
＃主人公
「なるみさんも、ずっと厨房にいた訳じゃありませんよね？」
＃なるみ
「そうね。あんな事があっちゃったし、暫く大広間に居たのはきみも知ってるでしょ？」
今はもう三時だから、二時間以上はここを離れていただろう。
全員ずっとおとなしく揃っていたのかどうか……ぼくはちょっと覚えていない。
＃主人公
「……まさかとは思いますけど、置いてあった料理に誰かが毒を混ぜたりしてないですよね？」
なるみさんの手が止まった。
＃なるみ
「ま、まさか……ねぇ？」
＃主人公
「……そうですよねえ？」
＃なるみ
「……ちょっと味見してみる？」
＃主人公
「いえいえ、作った人が試さないと駄目でしょう」
丁重にお断りする。
＃なるみ
「あたしは作った時に食べてるから大丈夫、うん」
＃主人公
「温め直したら味が変わってるかもしれないじゃないですか」
＃なるみ
「……よし！　じゃんけんしよう」
なるみさんが拳を突き出してきた。
＃主人公
「じゃんけんですか……」
＃なるみ
「いくよ！　じゃーんけーん！」
なるみさんが拳を振りかざす。
グー
チョキ
パー
＃なるみ
「ぽんっ！　……うああっ！」
なるみさんが頭を抱えてうずくまる。
＃主人公
「ぼくの勝ちですね」
＃なるみ
「くっ……食べればいいんでしょ、食べれば……」
観念したのか、なるみさんはレンゲでチャーハンをひとすくいする。
＃なるみ
「……もし毒が混ぜられてたら、あんたが犯人だって絶叫して死んでやる」
＃主人公
「だ、大丈夫ですって……」
なるみさんの目が怖い……
＃なるみ
「よしっ！　……はむっ！」
なるみさんが一気にレンゲを口の中へ入れた。
＃なるみ
「んっ……ん、んむ……んくっ」
＃主人公
「ど、どうですか……？」
恐る恐る訊ねる。
＃なるみ
「……うん、上出来」
＃主人公
「……毒は？」
＃なるみ
「入ってないわね、たぶん」
＃主人公
「たぶん……ですか」
＃なるみ
「味がおかしくなってたりもしてないもの」
＃主人公
「それならいいんですけどね……」
＃なるみ
「ぽんっ！　……よっしゃ！」
なるみさんが拳を振り上げた。
＃主人公
「……ぼくの負けですか……」
がっくりと肩を落とす。
＃なるみ
「じゃあはい、一口でいっちゃって」
なるみさんがレンゲにチャーハンをすくう。
見た目は普通。
いや、美味しそうだ。
一回温め直しているのにぱさついた感じはなく、きらきらと輝いている。
唾を飲み込み、覚悟を決める。
＃主人公
「……いきます」
一気に口の中へレンゲを突っ込んだ。
＃主人公
「んぐっ……ん」
揚げたニンニクの香ばしい匂いが鼻に抜ける。
口の中で何度か咀嚼し、喉の奥へ送り込む。
＃主人公
「……はあっ」
＃なるみ
「どう？」
＃主人公
「……美味しかったです」
毒が入っているかもしれないと云う緊張状態だったのに味わってしまった。
＃なるみ
「ありがと。……じゃなくて、毒はどうなの？」
＃主人公
「そんなのわかりませんよ」
＃なるみ
「んー……少なくとも即効性の毒は入っていないようね」
なるみさんが頷く。
＃なるみ
「ぽんっ！　……あいこか……」
＃主人公
「……もう一度じゃんけんしますか？」
＃なるみ
「……いや、ふたりで同時に食べよう」
なるみさんがレンゲをふたつ持ってくる。
＃なるみ
「はい、きみの分」
一口分のチャーハンからは湯気が立ち上っている。
きらきらとしていて美味そうだ。
＃なるみ
「いっせーのーで、でいくよ」
＃主人公
「……わかりました」
こうなったら覚悟を決めよう。
＃なるみ
「いくよ。いっせーのーでっ！」
一気に口の中へレンゲを突っ込んだ。
＃主人公
「んぐっ……ん」
揚げたニンニクの香ばしい匂いが鼻に抜ける。
口の中で何度か咀嚼し、喉の奥へ送り込む。
……と。
目の前のなるみさんが心配そうにこちらを見ていた。
手にはチャーハンが盛られたままのレンゲ。
＃なるみ
「……どう？」
＃主人公
「どう？　じゃないですよ」
＃なるみ
「いや、ちょっと覚悟が決められなくてさ」
なるみさんが頭を掻く。
＃なるみ
「でもまあ、大丈夫そうね。少なくとも即効性の毒は入っていなさそう」
そうなるみさんは頷いた。
＃なるみ
「じゃあお皿に盛ったのから食堂へ持っていって貰える？」
＃主人公
「わかりました。……でもなるみさん」
＃なるみ
「なに？」
＃主人公
「……もし遅効性の、無味無臭の毒が入っていたらどうするんですか？」
＃なるみ
「その時はその時よ。どうしても食べたがらない人が犯人という事でいいんじゃない？」
＃主人公
「いや、全然よくないと思いますけど」
＃なるみ
「いいから持ってって。ちゃんとみんなには毒味済みだって言うのよ？」
＃主人公
「わかってますよ」
ぼくはチャーハンの皿を何枚か持って食堂へ向かった。

--------------------
02a_1510.txt
********************
＃主人公
「お待たせしました」
食堂にいた四人――想子さん、紅緒さん、あかねさん、辻村さんの前にチャーハンの皿を置く。
＃紅緒
「毒味はしたのか？」
やはり紅緒さんもぼくと同じような事を考えていたようだ。
＃主人公
「取り分ける前にぼくが食べました」
＃紅緒
「そうか。どうだった？」
＃主人公
「美味しかったですよ」
＃紅緒
「……問題なさそうだな」
＃主人公
「取り分ける前になるみさんが食べましたよ」
＃紅緒
「ふむ……ならば問題ないだろうな」
紅緒さんがレンゲを手にしたのを見届け、想子さんたちも食事に取りかかる。
＃想子
「……うん、確かに美味しいわね」
＃紅緒
「腕は確かだからな」
＃あかね
「ただ作ってる時の様子からは、とてもそうは見えないんですけれどね」
＃辻村
「そうですねえ……他の仕事もやっていただきたいのですが……」
＃なるみ
「……聞こえてるわよ」
厨房からなるみさんが出てきた。
＃なるみ
「奥様や詩音お嬢様にも食事を持ってって貰える？」
＃主人公
「あ、わかりました」
チャーハンが盛られた皿を三つ渡される。
摩夜さんと、詩音さんと、御巫先生の分か。
＃主人公
「藍さんは……まだ無理でしょうかね」
＃なるみ
「恐らくね。あとあの弁護士も要らないって言ったんだから食べさせる必要なんてないわよ」
＃主人公
「はあ……」
まずは藍さんの様子も窺いに医務室へ行こう。

--------------------
02a_1515.txt
********************
医務室の前にまでやって来て、扉を軽く叩いてから開ける。
＃主人公
「失礼します。昼食を持ってきました」
医務室には御巫先生と摩夜さんが居た。
＃御巫
「ああ、ありがとう」
＃摩夜
「……ありがとうございます」
＃主人公
「ここに置いておきますね」
御巫先生の机の上に皿を置く。
＃主人公
「藍さんは――」
と、ベッドの方を向き――
＃藍
「あの……」
＃主人公
「藍さん……」
目を開いた藍さんが、こちらを見上げていた。
＃主人公
「大丈夫ですか……？」
＃藍
「ええ……ありがとうございました」
擦れた声で藍さんはお礼を述べる。
＃藍
「あの……あなたが、助けて下さったのですよね……？」
＃主人公
「……運が良かったんです」
ぼくはおずおずと差し出されてきた藍さんの手をそっと握り、彼女の胸元へ戻してやった。
＃御巫
「喉をかなり痛めているから、あまり喋らない方がいいね」
＃藍
「はい……」
＃主人公
「あの、ご飯……食べられますか？」
ぼくの問いに藍さんは首を振る。
頸部を絞められていたのだから無理なのも仕方ない。
＃主人公
「じゃあ、ぼくはこれで」
藍さんに事件の時のことを尋ねたかったが、それは我慢してぼくは医務室を出た。

--------------------
02a_1520.txt
********************
後は詩音さんにも食事を届けなくては。
事務室を通り抜け、外へ出る。
雪は相変わらず降り続いていた。
鍵は開いていた。
チャーハンが冷めないうちにと、ぼくは急いで階段を上がる。
詩音さんの部屋の扉の前。
＃主人公
「詩音さん、ぼくです。昼食を持ってきました」
扉が開き、詩音さんが顔を覗かせた。
＃詩音
「あ……ありがとうございます」
＃主人公
「藍さんも意識を回復されましたよ」
＃詩音
「本当ですか！？　……よかった……」
詩音さんは大きく息を吐いた。
＃主人公
「まだ犯人が判明した訳ではありませんから、警戒は怠らないでくださいね」
＃詩音
「え、ええ……」
まあ、こんな所にひとり離れていればそう心配することもないだろうけれど。
＃主人公
「じゃあ、ぼくはこれで」
＃詩音
「あ、あのっ……！」
＃主人公
「はい？」
＃詩音
「その……お、お気をつけて……」
＃主人公
「ええ、わかってますよ」
詩音さんにそう答え、ぼくは食堂に戻る事にした。

--------------------
02a_1530.txt
********************
食堂に戻ってきた。
＃主人公
「あれ、想子さんは？」
想子さんの姿が見当たらない。
＃紅緒
「自分の部屋に戻ったようだぞ」
紅緒さんがココアを飲みながら寛いでいる。
辻村さんとなるみさんも居ないようだ。
＃紅緒
「隣に殺人犯がいるかもしれないと云う場所では落ち着けないんだろうさ」
＃主人公
「紅緒さんはどうなんですか？」
＃紅緒
「私か？　……そうだな、私も同じなのかもしれない」
＃主人公
「……やっぱり不安なんですか？」
＃紅緒
「私だってか弱い乙女だからな」
意外なことを紅緒さんは口走った。
いや、その通りなんだけど、どこかこの事態を楽しんでいるような雰囲気が彼女にはあったから。
＃主人公
「……そうですね」
もちろんそんな事を面と向かって言える筈がないので黙っていたけど。
六曜さんが殺され、藍さんも襲われたとあっては、紅緒さんがいつ狙われるかわからないのだ。
＃主人公
「……紅緒さんも気をつけてくださいね」
＃紅緒
「何だ、そんなに私の事が心配か？」
紅緒さんが口端を吊り上げた。
＃主人公
「当たり前でしょう」
＃紅緒
「……そうか」
紅緒さんがふと何かを考え込むように腕を組んだ。
＃紅緒
「……なあ、きみは――」
紅緒さんの言葉は、急に発された猫の鳴き声で途切れてしまった。
＃紅緒
「……ラヴも心配してくれているのか？」
＃紅緒
「ふふっ……そうか」
紅緒さんが猫を抱き上げる。
＃紅緒
「――私も部屋に戻るとするよ」
＃主人公
「そうですか……あの、さっき言いかけた事は――」
＃紅緒
「……何でもない。忘れてくれ」
紅緒さんが顔を背ける。
＃主人公
「はあ……」
＃紅緒
「それじゃ、また後でな」
紅緒さんが食堂を出て行った。
彼女は何を言いたかったのだろう……
＃？？？
「……あの、終わりました？」
＃主人公
「うわっ！？」
突然声を掛けられ振り向くと、あかねさんが申し訳なさそうに立っていた。
＃主人公
「あ、あかねさん……」
＃あかね
「……なんだかふたりだけの世界を作っていらしたので邪魔するのも悪いと思いまして……」
＃主人公
「……いや、そんな事ありませんけど……」
＃あかね
「そ、そうですか……？」
なんと言うか……この人も変わってるよなぁ……
＃あかね
「あ、そうそう」
あかねさんが皿に盛られたチャーハンを持ってきた。
＃あかね
「あの、これを高嶺様の所へ持っていっていただきたいのですけど……」
＃主人公
「え？　でも高嶺さんはいらないって……」
＃あかね
「そうは言っても、食べなければいけませんから。ちゃんと毒味もしてますから安心してくださいと言ってあげてください」
＃主人公
「わかりました」
まああかねさんたちこの家の人が持っていくよりも、ぼくが持っていった方がいいのかもしれないし。

--------------------
02a_1545.txt
********************
食堂を出て一階の北側の廊下へ。
＃主人公
「高嶺さん、ぼくです」
扉が開く。
＃高嶺
「何か用か？」
無愛想な高嶺さんが出てきたが、特に不機嫌と云う訳でもないようだ。
＃主人公
「食事を持ってきました。あと……少しお話いいですか？」
ちょっと確かめておきたい事もある。
＃高嶺
「……構わんが」
高嶺さんが扉を大きく開けた。
＃主人公
「失礼します」
高嶺さんの部屋はすっきりと片付いていた。
棚の上に写真立てが置かれている。
あれがなるみさんの言っていた写真だろうか。
＃高嶺
「まあ座ってくれ」
高嶺さんが椅子を勧めてきたので大人しく座る。
ここからじゃ写真は見えない。
＃高嶺
「飯は要らないと言った筈だが」
＃主人公
「でも食べないと身体が持ちませんよ？　毒味もしてますし、問題ありませんから」
＃高嶺
「……ふん」
高嶺さんは渋々ながらチャーハンの皿を受け取ってくれた。
棚の上に皿を置き、写真立てを倒す。
＃高嶺
「――で、話とはなんだ？」
＃主人公
「あ、えっと……恒星氏の遺言について訊きたかったんですが……」
高嶺さんの視線が険しくなる。
＃高嶺
「……それを部外者に教えられると思うか？」
＃主人公
「そ、そうですよね……」
やっぱり無理か……
＃高嶺
「……とはいえ、この状況だからな」
＃主人公
「えっ……？」
＃高嶺
「犯人を捜しているのだろう？　何か手懸かりになるかもしれない」
高嶺さんは協力してくれるようだ。
＃主人公
「あ、ありがとうございます」
＃高嶺
「とはいえ、俺が覚えているだけの内容だが。主に遺産の分配方法だな」
＃主人公
「それで充分です。……六曜さんは、詩音さんと結婚したとしてもメリットがないとか」
＃高嶺
「ああ……その事か」
＃主人公
「それはやはり、詩音さんが養子だからですか？」
＃高嶺
「本人にどのような思惑があったのかは知らん。ただ遺産は、七月摩夜、七月藍、七月紅緒が三分の一ずつ均等に分けるようにとの事だった」
＃主人公
「そうだとしたら……本当に詩音さんには一銭も渡らないんですね」
＃高嶺
「六曜君と結婚していれば、六曜家の資産が手に入っただろうがな。だがそれももう叶わない」
＃主人公
「今回の結婚は六曜さんの方から申し込んだのですか？」
＃高嶺
「そうだと聞いている。彼にどんな意図があったのかは知らんが、摩夜さんは喜んでいたそうだ」
＃主人公
「やっぱり厄介払いだった……？」
＃高嶺
「……かもしれんな」
高嶺さんが息を大きく吐いた。
＃高嶺
「俺から言える事はこのくらいだ」
＃主人公
「ありがとうございました」
もう少し色々と聞きたかったけど、ここいらが潮時だろう。
＃主人公
「それでは、失礼します」

--------------------
02a_1600.txt
********************
自分の部屋に戻ってきた。
＃主人公
「ふう……」
ベッドの上に倒れ込む。
なんだか妙に疲れてしまった。
それも仕方ないか……朝には六曜さんが殺され、昼には藍さんまで襲われて……
まだ犯人は何処かに潜んでいるのだろうけれど、それでも何とか藍さんは救うことが出来た。
それだけは喜ばないと。
犯人は……誰だろう？
人を疑いたくはないけれど、間違いなくぼくがこの場で出会った人の中に犯人は紛れている筈だ。
もしもこの一連の犯行に遺産相続が絡んでいるとしたら、六曜さんが最初に殺された事について説明が付かない。
彼にはそもそも遺産相続の権利がないのだから。
だからといって、他にふたつの事件を結びつける手懸かりはまだ見付かっていない。
六曜さんと藍さんが仲が良かったと云う件くらいか。
藍さんに話が訊ければいいのだけど……
目を瞑る。
少しだけ……眠ろう。
扉には鍵を掛けているから大丈夫。
それに……ぼくは部外者だから、狙われる事なんてないだろうし。
……だからといって油断は出来ないのだろうけど。

--------------------
02a_1630.txt
********************
扉が叩かれる音でぼくは目を醒ました。
時計を見る。
三十分ほど眠っていたようだ。
誰だろう……
＃主人公
「今開けます」
ぼくは扉に寄って鍵を外し、扉を僅かに開いて廊下をのぞき見た。
＃主人公
「あれ……藍さん」
廊下には藍さんが居た。
＃藍
「あの……今よろしいですか？」
＃主人公
「え、ええ……どうぞ」
ぼくはすぐに扉を大きく開け、藍さんを招き入れた。
＃主人公
「もう大丈夫なんですか……？」
＃藍
「ええ……まだ喉が少し痛みますが、心配要りません。今部屋に戻る所だったのですが、一言お礼が言いたくて……」
＃主人公
「いえ……ぼくなんて特に何もしてませんから……」
＃藍
「そんな事ありませんよ。お陰で命拾いをしました」
藍さんが深々と頭を下げる。
＃主人公
「あの……ところで、とても聞きづらい事なんですが、襲われた時の事を覚えていますか？」
＃藍
「それは……」
藍さんが俯く。
＃主人公
「……無理にとは言いません。ですが、それによってこれ以上こんな事を起こさせないように出来ると思うんです」
＃藍
「ええ……そうですね」
藍さんが頷く。
＃藍
「ですが……私もあまりよく覚えていないのです」
＃主人公
「覚えていない……？」
＃藍
「屋根裏の時計部屋に上がったあと……後ろから殴られて、気を喪ってしまいましたから……」
＃主人公
「相手が誰だったかわかりませんか？」
＃藍
「それは……わかりませんでした」
藍さんは首を振った。
＃主人公
「では……何故屋根裏に行ったのですか？」
＃藍
「……部屋に、紙が入っていたんです。十一時四十分に屋根裏へ来てくださいと書かれていました」
＃主人公
「筆跡に心当たりはありましたか？」
＃藍
「……いいえ、ありませんでした」
＃主人公
「そうですか……」
だとしたら猶更、藍さんが屋根裏部屋へ行った理由がわからなくなる。
六曜さんが殺され、犯人も未だ見付かっていない時に、見も知らぬ筆跡の呼び出しに応じる事があるのだろうか。
しかも、彼女はその書き置きを暖炉に捨てて燃やしていたのだ。
＃主人公
「……藍さん、その書き置きの筆跡は、男のものか女のものかはわかりますか？」
＃藍
「それも……わかりませんでした」
＃主人公
「そうですか……済みません、こんな取り調べみたいな事してしまって」
＃藍
「いえ……こちらこそ、何も覚えていなくて……」
お互いに頭を下げる。
このくらいにしておこう。
まだ藍さんだって快復したばかりなのだし。
＃藍
「えっと、それで……お礼がしたいのですが……」
おずおずと藍さんがそんな事を申し出てきた。
＃主人公
「お礼だなんて……そんな、結構ですよ」
＃藍
「ですが……私が、したいのです……」
そう言うと、藍さんはぼくに抱きついてきた。
＃主人公
「えっ……！？　あ、藍さんっ……！？」
ぼくの華奢な身体で体重を支えきれる筈もなく、ベッドの上に倒れ込んでしまった。
豊満な肉体がぼくの身体に押しつけられる。
＃主人公
「藍さん……」
ぼくは藍さんの肩にそっと手を掛けた。
抱く
抱かない
＃主人公
「……まだ体調も思わしくないんでしょう？　無理はしない方がいいですよ」
藍さんの身体を引き離す。
＃藍
「そんな……私なら、大丈夫ですから……」
＃主人公
「ぼくだって男ですから、藍さんの申し出は嬉しいですよ。でも……お礼でそういう事をするのはちょっと違うと思うんです」
ぼくはベッドから立ち上がった。
＃藍
「あなたは……やっぱり、切原さんとお付き合いをしているの……？」
＃主人公
「違いますよ。想子さんはそう云う対象というよりは、憧れなんです」
＃主人公
「だらしない所もありますけど、きりっとしていて……何というか、格好いいんです」
＃藍
「……そうなんですか」
藍さんは溜息を吐いた。
＃藍
「私にも……そう云う想いを抱いていた時期がありました。でも……そう云うのって、叶わないんですよね……」
＃主人公
「藍さん……六曜さんの事ですか……？」
彼女は否定も肯定もしなかった。
ただ哀しそうに目を伏せただけだ。
＃藍
「……あのふたりの前途を祝福していたのですが……私の方が、ずっと……愛していたのです……」
藍さんがすすり泣く。
ぼくは何も言えず、ただそっと彼女の肩を支えることしか出来なかった。
＃主人公
「ぼくだって……男ですよ。そんな迫られて、我慢できる筈ないじゃないですか……」
＃藍
「我慢しなくて……いいんですよ……？」
藍さんの口唇が近付いてきた。

--------------------
02a_1640h.txt
********************
＃藍
「んうっ……ん、ふっ……」
藍さんの口唇でぼくの口が塞がれる。
＃藍
「んっ……ふ、ちゅっ……んうっ……」
口を吸いながら舌でも舐められる。
＃藍
「んっ、ふ……は、あむっ……んっ……」
濃厚な口付けに、ぼくも舌を出す事で答える。
＃藍
「んうっ……ちゅ、じゅるっ、んうっ……はあっ……」
互いに口を吸い合い、舌を絡め合う。
＃藍
「んふっ……ん、ふ、はあっ……」
離れた藍さんの口から唾液が滴り落ちる。
＃主人公
「……案外、積極的なんですね……」
＃藍
「軽蔑しましたか？」
＃主人公
「いえ……ただ意外だな、と思いまして」
＃藍
「ふふっ……こういう田舎に居ると、他に楽しみもありませんからね」
＃主人公
「そうなんですか……？」
＃藍
「心配せずとも、殿方はあなたが初めてですよ」
＃主人公
「えっ――んうっ！？」
ぼくが何か言う前に、藍さんが口唇を塞いできた。
＃藍
「ん、ちゅっ……はむっ、んうっ……んっ、ふっ……」
藍さんの舌が僕の口腔内を蹂躙する。
＃藍
「んあっ……ん、ふ、ふぁ……はむっ、ん、んちゅっ……」
ぼくも舌を彼女の口へ入れる。
＃藍
「んうっ……ん、ふ、ちゅっ、ちゅぱっ……あ、はあっ……」
藍さんが熱い息を吐く。
＃藍
「んっ……こ、こっちも……どうですか……？」
藍さんの手がぼくの下半身に触れてきた。
＃主人公
「え……あ、藍さん……？」
＃藍
「あは……凄く熱い……」
藍さんの指が、剥き出しにされたぼくの陰茎に絡み付く。
＃主人公
「うっ……」
＃藍
「うふ……感じてらっしゃいますのね……」
藍さんの指先が陰茎の裏筋をなぞっていく。
＃藍
「ここが気持ちいいのでしょう……？」
人差し指と中指で肉竿を挟まれ、亀頭のくびれを擦られる。
＃藍
「ふふっ……赤くなっちゃってますよ……破裂しそう……」
＃主人公
「あ、藍さん……そこばかり弄られると……」
＃藍
「出ちゃいますか……？」
藍さんの指が尿道口をほじるように動いた。
＃主人公
「うっ……」
耐えきれず、先走りの汁が洩れる。
＃藍
「あっ……ん、出てきましたよ……？」
指先でそれを亀頭に拡げながら藍さんは悪戯っぽく微笑う。
＃藍
「んっ……これは、カウパー氏腺液ですか……？」
＃主人公
「正式名称はそんな感じだったと思いますが……」
＃藍
「じゃあ、まだ出るのですよね……？」
藍さんが期待に目を輝かせる。
＃主人公
「ええ、まあ……」
＃藍
「んふっ……ではもっと……してあげますね……」
藍さんはゆっくりと円を描くように肉棒を擦り始めた。
＃主人公
「んうっ……」
＃藍
「ふふ……可愛い……ちゅっ、んうっ……」
笑いながら藍さんが口唇を寄せてきた。
＃藍
「んぅ……っ、んむっ、ちゅっ、はむっ……んうっ……」
＃主人公
「んっ……あ、藍さんっ……ぼく、もう……」
＃藍
「まだですよ……もう少し、愉しませてくださいね……」
藍さんが自らの服の前をはだけた。
豊満な乳房がまろび出る。
＃藍
「母様にはかないませんけれど、自信はそれなりにありますのよ？」
＃主人公
「す、素敵ですよ……」
その圧倒的な存在感に視線を奪われる。
＃藍
「うふっ……どうしたいですか……？」
＃主人公
「え……それは、その……藍さんにお任せします……」
どぎまぎしてぼくは全て藍さんに一任してしまった。
＃藍
「そうですか……好きになさってもよろしいのに……」
少しだけ残念そうに藍さんは呟くと、ぼくの手を取ってそのたわわな乳房に押し当ててきた。
＃主人公
「うわっ……」
まるで吸い付くように指が貼り付いた。
＃藍
「うふふっ……そう驚くことではありませんよ」
＃主人公
「で、ですけどっ……」
＃藍
「ほら……ゆっくり指を動かしてくださいね」
言われるがまま、ぼくは藍さんの乳房を揉み始めた。
＃藍
「んっ……あ、そう……んんっ、は、あっ……」
先端にある桜色の突起が硬くなっているのが手のひらで感じ取れた。
＃藍
「んぅ……は、あっ……ん、うっ……」
＃主人公
「藍さんも……感じてるんですか……？」
＃藍
「え、ええ……だって、男の人に触られるの……初めてですから……」
頬を赤らめる藍さん。
＃主人公
「それは……女の人とならある、と云う事ですか……？」
＃藍
「……言えませんわ、そんな事……」
恥ずかしそうに顔を伏せる。
とても気にはなるけれど、これ以上訊くのは野暮かもしれない。
＃藍
「あっ……そうそう。男の方にしてあげたい事があったのですけれど……協力してくださいますか？」
＃主人公
「え、今のぼくに出来ることでしたら……」
＃藍
「問題ありませんよ。今のあなたでしたら」
藍さんはそそり立った肉棒を見つめてそう言うと、身体をぼくの脚の方へずり下ろした。
＃藍
「んうっ……どうですか……？」
乳房の間に陰茎を挟み、藍さんは恥ずかしそうにぼくの方を見上げてきた。
＃主人公
「うわっ……」
全く未経験の感覚に、ぼくの腰はひけてしまう。
＃藍
「あんっ……まだ動かしてはいけませんよ……んうっ……」
藍さんが陰茎に向かって唾液を落とし、乳房で捏ねる。
＃藍
「ふふっ……こうすればもっと動きやすいでしょう？」
ぐちゅぐちゅと唾液が泡立ち、陰茎も濡れて滑りやすくなる。
＃藍
「あとはこうして……動かせば、んっ……」
＃主人公
「うっ……！」
未知の圧迫感が肉棒を押しつぶしてきた。
＃藍
「んふっ……どうですか……？」
双乳で肉棒を扱きながら藍さんが微笑みかけてくる。
＃主人公
「いや……すごく、気持ちいいです……」
＃藍
「そう……じゃあ、もっと……んっ、ふ、は、んうっ……」
藍さんが身体を動かす。
＃藍
「んあっ……ん、ふ、は……んっ……」
亀頭が胸の谷間から見え隠れする。
＃藍
「んっ……ふ、あふっ……は、んうっ……ちゅっ……」
藍さんが亀頭の先に口を付ける。
＃藍
「んっ……ふ、ちゅっ、んむっ……ん、は、はあっ……」
＃主人公
「くっ……」
尻に力を入れるようにして快感に耐える。
＃藍
「んぅ……んっ、ふ、んうっ……は、あ、んっ……ふ……」
藍さんの身体が揺れて肉棒が擦られる。
＃藍
「んっ、は、あ、んっ、こ、これっ……いいっ……」
徐々に射精感が高まってきた。
＃主人公
「くっ……そろそろいきますよ、藍さんっ……」
＃藍
「ええっ、いいわよっ……ん、は、んうっ……」
藍さんの身体の動きが激しさを増す。
そのまま出す
顔にかける
＃藍
「んっ、ふ、は、あっ、んうっ、ふ……んっ、んんっ！」
＃主人公
「くっ……！」
ぼくはそのままの勢いで彼女の胸の間に精を放った。
＃藍
「んうっ……！　あ、凄いっ……いっぱい……」
びくつく肉棒を乳房で抑えながら、藍さんが歓喜の声を洩らす。
＃藍
「あんっ……べとべと……」
垂れ落ちる白濁液を指ですくい取って乳房に塗りたくる。
＃藍
「はあっ……本物はこんなに熱くて、濃いのですね……」
うっとりと藍さんは呟いた。
＃藍
「んあっ、ふっ、は、あっ、んっ、ふ……んっ、んうっ！」
＃主人公
「くっ……！」
ぼくはそのままの勢いで彼女の顔に向けて精を放った。
＃藍
「んあっ……！　あ、凄いっ……熱いっ……」
目を瞑って顔で精液を受けた藍さんが歓喜の声を洩らす。
＃藍
「あんっ……いっぱいでましたね……」
垂れ落ちる白濁液を指ですくい取って乳房に塗りたくる。
＃藍
「はあっ……こんなに出るなんて……やはり本物は違いますね……」
うっとりと藍さんは呟いた。
＃藍
「んふっ……もちろんまだ出来ますよね……？」
＃主人公
「え、ええ……恐らく……」
＃藍
「このくらいの硬さでしたら……問題ないわよね……」
藍さんは陰茎を扱きながらぼくに跨ってきた。
＃藍
「んぁ、ふぁ……ああっ！」
一気に根元まで肉棒が挿入される。
＃藍
「ふぁ、ああっ……熱いっ……んうっ……」
ひくひくと身体を震わせ、藍さんが呻く。
＃主人公
「大丈夫ですか……？」
＃藍
「え、ええ……問題ありませんよ。ちょっと……驚いただけですから」
藍さんははにかみながら言葉を洩らした。
＃藍
「んうっ……あ、はっ……こ、これっ……癖になってしまうかもしれませんね……」
緩やかに腰を回しながら藍さんが呟く。
＃主人公
「……ぼくも……癖になりそうです……」
陰膣に包まれ、彼女の体温と震動が直接伝わってくる。
＃藍
「んふっ……そんなに気持ちいいですか……？」
＃主人公
「ええ……とても……動いてなくても、気持ちいいです……」
＃藍
「だったら……動いたら、もっとよくなりますよね……」
＃主人公
「そうですね……」
少しの間、ぼくたちは無言で見つめ合った。
＃藍
「んっ……ど、どうしましょうか……？」
＃主人公
「藍さんの好きなように……どうぞ」
＃藍
「じゃ、じゃあ……んっ、ふっ……」
ゆっくりと藍さんが腰を浮かせる。
＃藍
「んぁ……あ、は、ああっ……」
愛液で濡れた肉棒が半ば以上まで空気に晒され、すぐにまた陰膣に呑み込まれていく。
＃藍
「ふぁ……あ、んっ……ふうっ……」
藍さんが大きく息を吐く。
＃藍
「んっ……あ、はっ……い、いいっ……」
＃主人公
「藍さんっ……」
ぼくも彼女の動きに合わせて腰を動かした。
＃藍
「ふぁ、あ、んあっ……そ、それっ……は、あ、い、いいっ……んあっ……ふぁ、くぅ……っ！」
突き入れる度にたわわな乳房が大きく揺れる。
＃藍
「あ、ふぁ、んっ、ふ……うっ、ん、は、くっ……んうっ……！」
感じやすいところに当たるのか、藍さんは腰を突き出すようにして動かしている。
＃藍
「は、あ、んあっ、ふぁ、んっ、んぅ……っ、は、あんっ！」
大粒の汗が飛び散る。
＃藍
「ん、あ、はっ、も、もっとっ、んっ、ふ、くぅ……んうっ……！」
藍さんはぼくの胸に手を付き、腰を激しく動かした。
＃藍
「ふぁ、あ、あっ、んぁ、は、くっ、あ、んあっ……！」
＃主人公
「んっ……そ、そんな急にっ……」
慌てて腰のあたりに力をこめる。
そうしないと精液が洩れ出てしまいそうだった。
＃藍
「んあっ、だ、だってっ……」
腰を揺すりながら藍さんが言葉を洩らす。
＃藍
「こ、これっ……気持ちよくって……と、止まらないっ……んあっ！」
ぎゅっ、と膣壁が締まった。
＃藍
「ふぁ、あ、んあっ、い、いくっ、いっちゃうっ、んあ、あ、は、くぅ……んああっ！！」
＃主人公
「うっ――！！」
＃藍
「ふぁ、あ、ああっ……出てるっ……入ってきてるっ……んあ、は、くぅ……んっ……」
ぼくは藍さんの膣内で絶頂を迎えた。
びゅくびゅくと精液がほとばしり、藍さんの子宮へと吸い込まれていく。
＃藍
「ふぁ、あ……んうっ……」
藍さんの身体が倒れ込んでくる。
＃主人公
「うわっ……藍さん、大丈夫ですか……？」
＃藍
「え、ええ……こんな感覚、初めてで……やっぱり、すごいわね……」
息を荒げながら、藍さんはぼくの耳元で囁いた。
＃主人公
「……ぼくが凄い訳じゃないと思いますよ？」
押しつけられている胸の感触を味わいながら答える。
＃藍
「充分凄いと思うわよ？　その……他と比べた事はないけれど」
眼鏡の奥の瞳が少しだけ照れたように笑った。

--------------------
02a_1640z.txt
********************

--------------------
02a_1710k.txt
********************
　地下へ下りてきた。
　ここに発電設備があるのは調べてあった。
　ヒューズボックスに電流を迂回させる線を取り付けてから蓋を開ける。
　感電せぬよう注意を払いながら、中のヒューズを耐用電流が小さいものと交換する。
　蓋を閉め、元に戻す。
　これで電気消費が大きくなった頃にヒューズが溶け、停電が発生する筈だ。
　地下から出ようとして、扉の前で足を止める。
　ホールに人がいる。
　ぐずぐずしている時間は無かった。
　こちらを向いていない時を見計らい、扉から飛び出す。
　背後から後頭部に一撃を加える。
　床に倒れ伏したのを確認し、素早く階段を駆け上がる。
　見られては居ないはずだ。
　見られては計画が破綻する。
　既に一度失敗しているのだから。
　彼女の部屋へ入る。
　彼女は一度生き延びている。
　チャンスはこれが最後だろう。
　あとは、彼がどの様な行動をとるか。
　思っていたよりも、彼は利口なのかもしれない。

--------------------
02a_1725.txt
********************
部屋が暗くなってきたので明かりを付ける。
＃主人公
「そういえば藍さん、殴られた頭は大丈夫ですか？」
＃藍
「ええ、こぶが出来てしまいましたけれど心配要りませんよ」
軽く頭をさすりながら藍さんは微笑む。
＃主人公
「でもどうしてこんな事になってしまったんでしょうか……」
＃藍
「ええ……そうですね……結婚式が何かの引き金になったとしか――」
突然、明かりが消えた。
＃藍
「きゃっ！？」
藍さんが悲鳴を上げる。
＃主人公
「停電でしょうか……」
やや慣れた目で室内を見回す。
窓の外から雪明かりが入ってきている。
それと暖炉の火のおかげで完全な暗闇ではなかった。
壁際に寄って電灯のスイッチを入れるが、うんともすんとも云わない。
＃主人公
「藍さん――」
＃藍
「いやあっ！！」
ぼくの声は藍さんの絶叫にかき消された。
＃藍
「ひっ、厭っ、やあっ……」
藍さんがすすり泣いている。
＃主人公
「大丈夫です、藍さん……ぼくが居ますから」
何度も励ましていると、泣き声も小さくなった。
随分と脅えているようだ。
＃藍
「な……何があったのですか……？」
＃主人公
「ただの停電だと思いますよ」
ぼくは彼女を安心させるためにそう言った。
本心からそうだとは、さすがに思えなかった。
犯人が何らかの意図を持って動いている可能性が高い。
調べに行きたいところだけど――
ぼくは藍さんを見る。
薄闇の中でもそうとわかるほど、表情は青ざめていた。
どうしよう……このままこの部屋に置き去りにしてしまうのも問題があるかもしれない。
藍さんの部屋へ連れて行く
この部屋に残していく
＃主人公
「……藍さん」
＃藍
「は……はい……？」
＃主人公
「ぼくはこれからこの停電の原因を調べに行きます。でもその前に……あなたを部屋まで送りますから」
＃藍
「え、ええ……」
震えながらも藍さんが頷いた。
藍さんを連れて廊下に出る。
彼女はしっかりとぼくの服の袖を握っている。
廊下には誰も出てきていなかった。
御巫先生は部屋だろうか、医務室だろうか。
＃主人公
「……行きましょう」
ぼくは藍さんを連れて移動した。
藍さんの部屋の前。
＃主人公
「藍さんは部屋の中に入って、鍵を掛けてじっとしていてください」
＃藍
「ええ……あの、気をつけて」
＃主人公
「ええ、わかってます」
藍さんが頭を下げ、部屋の中に入っていく。
扉の鍵がかかった。
……よし。
＃主人公
「……藍さん」
＃藍
「は……はい……？」
＃主人公
「ぼくはこれからこの停電の原因を調べに行きます。ですからあなたはこの部屋に残っていてください」
＃藍
「えっ……で、ですが……」
心細そうに藍さんが声をあげる。
＃主人公
「多分この部屋に居る事が一番安全です。ぼく以外の誰が来ても、決して扉を開けないでくださいね」
＃藍
「わ……わかりました」
藍さんが頷く。
＃主人公
「じゃあ、行ってきます。鍵は掛けてくださいね」
＃藍
「ええ……あの、気をつけて」
＃主人公
「ええ、わかってます」
藍さんに頭を下げ、部屋の外に出る。
かちゃん、と鍵がかかる音。
……よし。

--------------------
02a_1730F04.txt
********************
やはり建物全体が停電になっているようだ。
誰かを見つけて、この状況について訊いてみよう。

--------------------
02a_1800.txt
********************
六時になったので、一旦ホールに戻ってきた。
相変わらず屋内は暗い。
もう明かりなしで歩くのは難しそうだ。
＃紅緒
「ずいぶん暗くなったな」
ホールには紅緒さんが居た。
＃主人公
「そうですね……」
＃紅緒
「発電機を直す準備は出来てるのか？」
紅緒さんの問いにぼくは物置から持ってきた道具箱を見せた。
＃主人公
「ええ、ヒューズは見つけてきたので、大丈夫だと思います。はやく明るくしないといけませんからね」
＃紅緒
「発電機を直す準備は出来てるのか？」
＃主人公
「あ……そ、それが……ヒューズが見つからなかったんです」
＃紅緒
「……そうか」
紅緒さんが道具箱を差し出してきた。
＃主人公
「す、すいません……でも、ぼくに出来るかどうかは……」
＃紅緒
「そうそう、辻村がきみに発電機の修理を頼みたいそうだ」
＃主人公
「え、ぼくですか？」
＃紅緒
「私は機械については全くの門外漢だからな。きみなら出来るだろう？」
そういって紅緒さんはぼくに道具箱を渡してきた。
＃主人公
「えーっと、出来るかどうかはわかりませんが……」
＃紅緒
「ヒューズとやらを交換するだけだろう？」
＃主人公
「……出来る限りやってみます。さすがにそろそろ光が恋しいですからね」
僅か三十分程の事だったのに、随分と長く感じる。
＃紅緒
「夜になっても暗いままでは、危険も増えるからな」
＃主人公
「ええ……」
二階から想子さんが降りてきた。
＃想子
「ようやく直るの？」
＃主人公
「ええ、道具は揃ってますから」
＃想子
「……きみが直すの？」
想子さんが眉根を寄せた。
＃主人公
「ええ、そうですけど？」
＃想子
「直し方わかる？」
＃主人公
「……たぶん」
＃紅緒
「私はしらんぞ」
何故か紅緒さんが胸を張って言い切った。
＃想子
「……私が付いていくわ。完全に壊されちゃかなわないもの」
想子さんは盛大な溜息を吐いた。
ホールの階段の下にあった扉をくぐり、階段を下りていく。
真っ暗な地下室。
前を照らす懐中電灯の小さな明かりのみが頼りだ。
大きな機械が照らし出される。
＃主人公
「これですね」
＃想子
「まずは主電源が切れてるか確認して。そうしないと感電しちゃうわよ」
後ろから想子さんに指摘され、ぼくは機械のあちこちを眺める。
大きめのレバーを見つけた。
“ＯＦＦ”と書かれた方にレバーが倒れている。
＃想子
「すでに切られているみたいね」
＃主人公
「じゃあ、あとは……このヒューズをつければいいんですね」
＃想子
「切れたヒューズが残っているでしょうから、まずはそれを取り外して」
＃主人公
「わかりました」
白い陶器製のヒューズボックスを開ける。
熱で溶けたヒューズの切れ端がねじで留まっていた。
＃想子
「そういえば……停電になった原因はなんだったのか知ってるの？」
想子さんが紅緒さんに訊ねる。
＃紅緒
「ヒューズが切れただけらしい。恐らく何処かで電気を多く使ったのではないかと辻村は言っていた」
＃想子
「そう……」
＃紅緒
「早く直してくれ。こう暗くてはかなわん」
＃主人公
「わかってますよ。さて――」
ねじ回しを使ってヒューズの切れ端を取り去る。
上下の二箇所のねじを外し、切れたものと同じくらいの太さの新しいヒューズを嵌め込む。
＃紅緒
「……よくそんな事が出来るな」
紅緒さんが感心している。
＃想子
「このくらいで電器屋さん呼ぶのも億劫だし、自分でやっちゃうのよ」
＃紅緒
「うちは辻村任せだからな、家の事など何もできん」
＃主人公
「少しくらいは出来た方がいいと思いますけどね」
まあ、そういう所がお嬢様らしいのかもしれないけど。
ねじを締め直し、ヒューズボックスの蓋を元通り閉める。
＃主人公
「あとは主電源を入れれば……」
ぼくは大きなレバーを“ＯＮ”の方へ倒した。
明かりが点いた。
さほど明るくない筈なのに、ぼくは眩しさに目を細めた。
＃主人公
「え――！？」
すぐに明かりが消えてしまった。
＃想子
「またっ！？」
＃紅緒
「何だっ！？」
紅緒さんが詰め寄ってくる。
＃主人公
「え……何があったんですか……」
うろたえながらも、もう一度主電源を切る。
白いヒューズボックスから煙が洩れていた。
＃想子
「……また切れた……？」
ヒューズを確認しようと蓋に手を掛ける。
＃主人公
「熱っ！？」
＃想子
「煙が出てるのに、迂闊に触っちゃ駄目よ。でも……どうしてかしら」
想子さんがねじ回しの先で蓋をこじ開ける。
もうもうと煙が溢れてきた。
＃想子
「もしかして……」
想子さんは前に付いていたヒューズの切れ端を手に取った。
＃想子
「これと同じ大きさのを付けたのよね？」
＃主人公
「ええ、そうですけど……」
＃想子
「恐らく……前に切れていたのも含め、ヒューズの耐用アンペア数が低いものになっていたんじゃないかしら」
＃紅緒
「どういう事だ？」
＃想子
「またすぐに切れてしまうって事よ」
＃紅緒
「何だかよく解らんが、もっと大きなものはないのか？」
＃主人公
「えっと……」
余っているヒューズを探す。
先程のよりも太いものが一本だけあった。
＃主人公
「あ、ありました。でも……どういう事でしょうか」
＃想子
「犯人がやった事でしょうね。たぶん日中の電力消費量ぎりぎりのヒューズと交換しておいて、電気を多く使う夕方に切れるように仕向けた」
＃主人公
「罠だったと云うことでしょうか。でも……犯人の意図はどこにあるんでしょうか？」
＃想子
「そうね……明かりが消えた事による不安を周囲に与える事とか、もちろん自分自身が行動しやすくなると云うのもあるでしょうね」
＃紅緒
「つまり、今まさに動いていると云う可能性もある訳だな」
＃想子
「……そうかもしれないわね」
＃紅緒
「よくわからんが、こういう事は簡単に出来るものなのか？」
＃想子
「ある程度の知識があれば難しくはないでしょうね」
＃紅緒
「ふむ……」
紅緒さんが腕を組んで考え込む。
＃紅緒
「……つまり今また消えたと云う事は、まだどこかで多く電気を使っているのか？」
＃想子
「それは……っ！？」
息を呑んだ想子さんがぼくの腕を掴んできた。
ぼくはまさに大きなヒューズを取り付け、主電源を入れようとしている所だった。
＃主人公
「えっ……！？」
＃想子
「待って。何処かで漏電を起こしている可能性があるわ。それを調べてからじゃないと、また断線するかもしれない」
＃主人公
「漏電……ですか。いったいどこで……」
＃想子
「それはわからないけど……手分けして探しましょう」
＃主人公
「でもどうやって……？」
＃想子
「電線がネズミなどに噛まれたり……あとは水ね。雪解け水などが天井裏に染み込んだりしているとしたら……」
＃紅緒
「そうなると素人の我々にはお手上げだな……ん？　水か……風呂場などはどうだ？　水回りだとすればそのくらいしかないと思うが」
＃主人公
「とにかく調べに行きましょう。他の人の安否を確認する事も必要でしょうから」
＃想子
「……そうね」
＃紅緒
「これでやっと落ち着けるな」
＃主人公
「ええ……ただ、なぜこんな時に停電なんか……」
＃想子
「……犯人の罠の可能性もあるわ」
＃紅緒
「うむ、同感だ」
ふたりが顔を見合わせて頷く。
＃主人公
「罠、ですか……」
＃想子
「一旦戻りましょう。こうも狭いところじゃ落ち着けないわ」
＃紅緒
「戻ったら、一応全員の安否を確認しておくか」
＃主人公
「そうですね」

--------------------
02a_1830.txt
********************
ホールにまで戻ってくると、人が集まって来ていた。
＃高嶺
「何が起こったんだ？」
高嶺さんが訊ねてきた。
＃想子
「ええ……どうやら発電機に仕掛けがされていたようです」
＃御巫
「いったい何のために……？」
＃紅緒
「はかせ、まずは全員の安否を確認するぞ」
紅緒さんが御巫先生を制して口を開く。
＃紅緒
「高嶺弁護士とはかせは居るな。母上たちはどこにいる？」
＃御巫
「摩夜さんでしたら応接室にいますよ。なるみさんとあかねさんもそちらに」
＃紅緒
「……姉上と詩音は？」
＃主人公
「あ、藍さんでしたらぼくの部屋に居ます」
＃紅緒
「何故きみの部屋に……まあいい。至急確認してきてくれ」
＃主人公
「ええ、わかりました」
ぼくは訝しげな紅緒さんの視線を受けながら踵を返し、階段を上っていった。

--------------------
02a_1840.txt
********************
自分の部屋の前まで戻ってきた。
扉を叩く。
＃主人公
「藍さん、ぼくです。開けてください」
……おかしい。
中からの反応がない。
＃主人公
「藍さん……？」
ドアノブをひねるが、しっかりと鍵が掛かっている。
ぼくは震える手で鍵を取りだし、鍵穴に差し込んだ。
部屋に入ってすぐ目に入ったのは、ベッドの上に倒れ伏している藍さんの姿だった。
＃主人公
「藍さんっ！？」
慌てて駆け寄り、彼女の身体を揺さぶる。
＃藍
「んっ……」
＃主人公
「い……生きてる……？」
<身動<みじろ>ぎしたのを見て、ぼくは安堵の溜息を吐いた。
藍さんが目を開けた。
目の端に、僅かに涙の跡が残っていた。
＃藍
「あっ……」
＃主人公
「えっ――！？」
突然、藍さんが抱きついてきた。
＃藍
「ううっ……よかったぁ……っ……んっ、う……ううっ……」
ぼくの身体にしがみつき、藍さんはすすり泣く。
＃藍
「うっ……ううっ……んっ、うっ……」
＃主人公
「……大丈夫ですよ、藍さん……」
ぼくは彼女の頭を撫でながら慰める。
＃藍
「私っ……怖くて、暗いところ……昔から駄目で……んうっ……う、ううっ……」
＃主人公
「もう大丈夫ですから……落ち着いて」
泣きじゃくる藍さんをぼくは宥め続けた。

--------------------
02a_1855.txt
********************
ようやく落ち着いた藍さんを連れて部屋を出る。
藍さんの部屋の前まで来た。
＃主人公
「もう大丈夫だと思いますけど、出来る限り部屋の中に居るようにしてくださいね」
＃藍
「はい……」
藍さんが部屋の扉に手を掛ける。
＃藍
「……本当に、ありがとうございました」
そう頭を下げ、彼女は部屋の中に消えた。
＃主人公
「――さて」
あと無事が確認できてなさそうなのは詩音さんか。
誰も騒いでいない様子なので無事なのだろうけど、一応確かめに行く事にしよう。

--------------------
02a_1900.txt
********************
＃主人公
「失礼します」
事務室に入ると、辻村さんが椅子に腰を下ろしてぼんやりと宙を眺めていた。
＃主人公
「あの……辻村さん？」
＃辻村
「あ……っ、あなたでしたか。どうかなさいましたか？」
すぐに居住まいを正し、辻村さんが訊ねてくる。
＃主人公
「ちょっと詩音さんの様子も確かめておこうと思いまして。……辻村さんはどうかしたんですか？」
＃辻村
「いえ……いろんな事がありすぎて、頭の中が少々混乱しているようです」
＃主人公
「それは……ぼくもです。恐らくみなさんそうだと思いますよ」
＃辻村
「……申し訳ありません。このような事になってしまいまして……」
＃主人公
「辻村さんが悪いわけじゃありませんよ」
＃辻村
「しかし……六曜様が殺害され、藍お嬢様まで襲われたとあっては……この館を管理する者として、とても申し訳なくて……」
辻村さんが俯く。
とても小さく見えた。
＃辻村
「……以前にも、似たような事があったのです」
＃主人公
「似たような事……！？」
＃辻村
「いえ、もちろん人死にはありませんでした。ですが……私が至らぬばかりに奥様たちに大変ご迷惑をおかけした事がありまして……」
辻村さんの告白に、ぼくは少しだけ安堵した。
そうそうこんな事が起こっては堪らない。
＃辻村
「今でもふと考えてしまうのです。あの時もっと他に出来る事があったのではないかと。今更後悔してもとうに手遅れなのかもしれませんが」
＃主人公
「辻村さん……」
＃辻村
「お願いします。ここに居る間だけでも……お嬢様を、詩音お嬢様を守っていただけませんか……？」
＃主人公
「それは……もちろんです。みんな守りたいと思っています」
＃辻村
「ああ……ありがとうございます」
辻村さんが深々と頭を下げる。
＃主人公
「詩音さんは無事なのですよね？」
＃辻村
「ええ、もちろんです。今はご自身のお部屋にいらっしゃいます」
＃主人公
「ちょっと様子を見てきます」
＃辻村
「わかりました。よろしくお頼みします」

--------------------
02a_1930.txt
********************
事務室を出ると、相変わらずの猛吹雪だった。
うっすらと小さな足跡が塔に向かって続いていた。
恐らく詩音さんの通った跡だろう。
塔に足を踏み入れる。
詩音さんはこの二階だ。
階段を上り、扉をノックする。
＃詩音
「はい……？」
＃主人公
「詩音さん、ぼくです」
声を掛けて暫くすると、内側から扉が開いた。
＃詩音
「あの……どうかなさいましたか……？」
詩音さんの目が潤んでいた。
泣いていたのだろうか……
＃主人公
「みなさんに異常がないか確認に来たんです」
＃詩音
「……そうですか」
詩音さんが顔を伏せた。
＃主人公
「えっと……それで――」
＃詩音
「どうぞ、中へ……」
詩音さんが扉を開き、ぼくを中へ招き入れる。
＃主人公
「あ……失礼します」
＃詩音
「……私を監視に来たのですか？」
＃主人公
「えっ……いや、そんな事はありませんよ？」
＃詩音
「では……どうして……？」
＃主人公
「……詩音さんが心配だからですよ」
ぼくは正直な気持ちを打ち明けた。
＃主人公
「辻村さんに頼まれたからと云うのもあるんですけど……放っておけないじゃないですか。ひとりこんな離れたところで暮らしている人を」
＃主人公
「それに……昼には藍さんが襲われました。詩音さんだって、犯人に狙われている可能性が高いんです」
＃詩音
「ですが、私は……」
＃主人公
「必ず犯人を見つけ出しますから。だから……それまでは、必ず詩音さんを守ってみせます」
詩音さんは黙ったまま俯く。
＃主人公
「あの……もしかしたら、迷惑でしたか……？」
＃詩音
「……いいえ、そんな事は……ありません」
詩音さんが首を振る。
＃主人公
「その……済みません、ひとりで勝手に舞い上がってしまいまして……」
＃詩音
「そんな……あ、ありがとうございます」
＃主人公
「じゃ、じゃあぼくはこれで……」
ぎくしゃくした空気のまま、ぼくは頭を下げて詩音さんの部屋を退出した。
＃主人公
「……詩音さん、ひとつだけ頼んでもいいですか？」
＃詩音
「なんでしょうか……？」
＃主人公
「……昨日の夜の歌を、もう一度聴きたいんです」
＃詩音
「えっ……？」
詩音さんが驚きに目を見開く。
それもそうだろう。
いきなりそんな事を言われたら誰だって驚く。
＃詩音
「私の歌……ですか？」
＃主人公
「ええ……もしよければでいいんですが……」
＃詩音
「……申し訳ありません。今はとても……そんな気分になれなくて……」
＃主人公
「……そうですよね。済みません、変な事頼んでしまって……」
＃詩音
「いえ……」
＃詩音
「……わかりました」
詩音さんは頷き、呼吸を整える。
それだけで、室内の空気がぴんと張り詰める。
歌い終えた詩音さんがぼくに向かって頭を下げてきた。
＃詩音
「あの……これでよろしかったでしょうか……？」
＃主人公
「あ……ありがとうございました。すごく……心に染みました」
＃詩音
「そんな……」
＃主人公
「なんという歌なんですか？」
＃詩音
「……わかりません」
詩音さんは首を振る。
＃詩音
「ただ……この歌を唄うと、とても落ち着けるんです」
＃主人公
「とても良い歌でした」
＃詩音
「あ、ありがとうございます……」
＃主人公
「じゃあ、ぼくはこれで。また聞かせてください」
ぼくは詩音さんに礼を述べ、彼女の部屋を出た。

--------------------
02a_2000.txt
********************
二階に上がった所で、ふと想子さんの事が気になった。
これからの事もあるし、少し話をしてみようか……
想子さんの部屋の前まで来た。
扉を叩いて暫く待つが、中からは何の反応もない。
もう寝たなんて事はないと思うけど……
何の気なしにドアノブに手を掛ける。
＃主人公
「えっ……？」
鍵は掛かっていなかった。
＃主人公
「想子さん……？」
そっと部屋の中を覗き込む。
――いた。
窓辺に座り、俯いていた。
ぼくが扉を叩いたのも気付いていないのだろうか、顔を上げようともしない。
＃主人公
「――想子さん」
＃想子
「えっ……ああ、きみか……」
はっとしたように想子さんが顔を上げる。
＃主人公
「鍵も掛けずに……不用心ですよ」
＃想子
「……掛かっていなかった？」
＃主人公
「ええ……大丈夫ですか？」
＃想子
「……さすがに、私もだいぶ参っているようね」
想子さんが深く息を吐く。
＃主人公
「仕方のない事ですよ」
ぼくだってかなり疲れている。
＃主人公
「結局……六曜さんを殺した犯人はわかっていませんし……」
＃想子
「きみだけの所為じゃないわ」
＃主人公
「ですが……」
＃想子
「……きみはこんな異常な事態でもよくやっているわ」
＃主人公
「それは……ただ、想子さんの力になりたいからですよ」
＃想子
「私の……？」
想子さんが目を瞬かせる。
＃主人公
「……そうです。いつだって想子さんはぼくの憧れの人でした。だからここまでついてきましたし、これからも……」
＃想子
「……そっか、ありがとうね」
想子さんが微笑んだ。
＃主人公
「あの……ぼくが、想子さんを守りますから」
＃想子
「私を……？」
＃主人公
「……ええ。どんな事があっても、必ずぼくが守り抜いてみせます」
＃想子
「ふふっ……生意気なのよ、年下のくせに」
――と。
想子さんがぼくに抱きついてきた。
思わずぼくも彼女の身体を抱き留める。
＃想子
「……どうやって守ってくれるの？」
＃主人公
「……わかりません。でも――守りたいんです」
＃想子
「……まるで私たちが狙われているような言い方ね」
＃主人公
「……ぼくたちが安全である保証なんて何もないじゃないですか」
＃想子
「それもそうね……」
想子さんが腕に力を入れる。
＃想子
「ねえ……もう少し、こうしていていい……？」
＃主人公
「……どうぞ」
ぼくも腕に力を込める。
想子さんの温もりが伝わってくる。
＃主人公
「想子さんがいいって言うまで、ずっとこうしてますから」
＃想子
「ふふっ……やっぱり、生意気……」
そのまま、どれだけ時間が過ぎただろうか。
＃想子
「……ありがとう」
小声で想子さんは呟き、そっとぼくから身体を離した。
＃主人公
「想子さん……」
＃想子
「私はもう大丈夫だから。きみには他にもっとやる事があるでしょ？」
＃主人公
「えっ……？」
＃想子
「この館の中で起こっている事を調べないと。私も協力するから、頑張りましょう」
＃主人公
「……ええ。わかってますよ」
＃想子
「まずはこれ以上犠牲者を増やさないようにしないとね」
＃主人公
「そうですね」
うん。
そうだ。
今はそっちに集中しないと。
この雪に閉ざされた館を出られるのはいつになるかわからないけれど、それまでは堪え忍ばなければ。
＃主人公
「あの、ぼく……見回りとか、してきます」
＃想子
「ええ。……気をつけてね」
想子さんの口唇が目の前にある。
ぼくは躊躇わず、そこに口唇を重ねていた。

--------------------
02a_2000h.txt
********************
＃想子
「んっ……んんっ……」
一瞬驚いたように目を見開いた想子さんだったが、すぐにぼくを受け入れてくれた。
＃想子
「ん……ふ、は……あっ……」
＃主人公
「想子さん……」
＃想子
「ん……なに？」
＃主人公
「ぼくは想子さんの事が――」
その先は言葉にならなかった。
＃想子
「んうっ……」
想子さんが口唇を塞いできた。
＃想子
「んっ、ちゅ……ん、ふっ……んうっ……」
想子さんの舌がぼくの口腔を侵す。
＃想子
「んあっ……ん、ふ……んんっ……」
ぼくの舌を絡め取るようにして、想子さんは舌を動かす。
＃想子
「んう……ん、ふぁ、はっ……はむっ……」
互いの唾液が混じり合う。
＃想子
「んっ……ふ、はあっ……」
想子さんが口唇を離す。
唾液の糸が伝い、橋を架ける。
＃主人公
「想子さん……」
＃想子
「……口にしちゃ駄目よ」
＃主人公
「どうしてですか……？」
＃想子
「……言葉にしない方が、伝わる想いと云うのもあるのよ」
そう呟き、再度口唇を重ねてきた。
＃想子
「んっ……ふ、はむっ……んんっ……」
想子さんの舌がぼくの歯を舐る。
＃想子
「は……あっ、んっ……ちゅ、はむっ……」
ぼくもそれに応えるように、想子さんの口腔内を舌で愛撫した。
＃想子
「んあっ……はあ、はあっ……」
想子さんの身体が押しつけられる。
いい匂いがする。
ぼくは服の上からそっと想子さんの身体に触れた。
＃想子
「んっ……ぁ……」
想子さんの口から熱い吐息が洩れる。
＃主人公
「想子さんっ……」
ぼくは彼女の服のボタンを外していった。
＃想子
「んあっ……」
熱く火照っている想子さんの素肌に触れる。
＃想子
「は、あ、んっ……ふ、んうっ……」
ぴくん、と想子さんの身体が震えた。
＃想子
「んっ、あっ……きみの手、ひんやりしてる……」
＃主人公
「……想子さんの身体は熱くなってますよ」
＃想子
「だって……んっ、ちゅっ……」
誤魔化すように想子さんはぼくの口唇に吸い付いてきた。
＃想子
「んむっ、ん、ちゅ……んぅ……はむっ、ちゅ……」
ぼくの手の中に収まっている想子さんの乳房は、しっとりと汗ばんでいた。
＃想子
「んっ……あ、はっ……んうっ……ん、ふ……ちゅっ、はむっ……」
ぼくは口付けを交わしながら、乳房の感触を味わっていた。
＃想子
「は……あ、んっ、んぅ……」
指の間に挟まった小さな突起はその存在感を示すかのように硬く尖っていた。
＃想子
「ふぁ……あ、んっ……そ、そこっ……あんっ……」
想子さんは身悶えしながらぼくに身体を押しつけてくる。
＃想子
「は、あ、んっ、はぁ、はあっ……」
勃起した乳首をつまんで軽く引っ張る。
＃想子
「んあっ……あ、は、そ、それ……ん、は、うっ……」
ぴくぴくと身体を震わせて想子さんは喘ぐ。
＃想子
「ふぁ、あ、んむっ……ん、ちゅっ……」
想子さんの口付けに、ぼくは舌を出して応えた。
＃想子
「んぁ……は、あふっ……」
想子さんの脚がぼくの脚を挟んでくる。
＃主人公
「想子さん……」
ぼくは手を彼女の下腹部へ差し入れた。
＃想子
「んうっ……は、あっ……」
下着の上から触れただけで、くちゅっと水音がしたような気がした。
＃想子
「ね、ねぇ……直接、触って……」
耳元で想子さんが囁いた。
＃想子
「んあっ……は、あっ……！」
想子さんのそこは、簡単にぼくの指を呑み込んでいった。
＃想子
「あ、あっ、んっ、は、うっ……！」
熱い愛液が指に絡み付いてくる。
＃想子
「ふぁ、あ、んうっ……ん、は、くぅ……んっ……」
ぼくが指先を少し動かすだけで、想子さんは身をよじらせて切ない声を洩らした。
＃想子
「あ、んっ、ふぁ……あ、んっ……ふ、くぅ……」
次から次へと湧き出してくる愛液をかき出していく。
＃想子
「んあ、は、くぅ……んっ、あ、あっ、は、んあ……っ……」
想子さんの手がぼくの腕を掴んできた。
＃想子
「ま、待ってっ……もう少し、ゆっくり……んうっ……」
＃主人公
「辛いですか……？」
＃想子
「そ、そうじゃなくて……きみの手が、気持ち良すぎるのよ……」
＃主人公
「そ、そうですか……」
なんとなく……気分がいい。
ぼくが想子さんを気持ちよくさせているのだ。
そう思うと、さらに彼女を気持ちよくしてあげたくなる。
＃想子
「んあっ、は、あっ！　だ、だからっ……ま、待ってっ……」
指を二本に増やして膣内をかき回すと、堪らず想子さんがぼくの身体を掴んできた。
＃想子
「は、はあっ……んっ、ふ……き、きみねえっ……」
＃主人公
「……想子さんが悦んでいるのを見ると、ぼくも嬉しいんです」
＃想子
「だからって……ん、もおっ……」
溜息を吐いた後に、想子さんはぼくに身体を委ねてきた。
＃想子
「……そんなこと言われたら、突き放せないわよ」
＃主人公
「……じゃあ、続けますよ？」
＃想子
「いいわよ……続けて」
ぼくは想子さんの秘唇の上に飛び出た陰核に指を沿わせた。
＃想子
「んあっ……は、あ、んうっ……」
ぴくん、と想子さんは身体を震わせた。
＃想子
「ふぁ、あ、そこっ……んあ、は、くぅ……んっ……」
＃主人公
「ここ……いいんですか……？」
＃想子
「んっ……そ、そうよ、だから……もっと……んあっ……！？」
陰核を指先で擦るように弾く。
＃想子
「は、あ、んあっ……！！　そ、それっ……ん、ふ、くうっ……！」
ぼくは何度もそこに愛撫を加える。
＃想子
「や、あ、んあっ！　ふぁ、あ、はぅ、んうっ！　や、あ、あっ、んあ、は、い、いっちゃ、んんうっ！！」
想子さんの声と共に、勢いよく愛液が噴き出した。
＃想子
「ふぁ、あ、ああっ……んっ、くぅ……」
がくがくと身体を震わせ、ぼくにもたれ掛かってくる。
＃想子
「はっ、はぁ、はあっ……」
＃主人公
「想子さん……」
＃想子
「な……情けないわね、きみに……いかされちゃうなんて……んっ……」
荒い息を何度も吐きながら、想子さんは言葉を洩らした。
＃想子
「ね、ねえ……きみも……いきたいでしょ……？」
想子さんはぼくのズボンへと手を伸ばしてきた。
＃主人公
「え、ええ……そりゃ……」
ぼくのものはすでにぱんぱんに膨れあがり、ズボンの中で窮屈そうにしていた。
＃想子
「ふふっ……じゃあ、今度は私に……させて」
想子さんがぼくのズボンを脱がしてきた。
＃想子
「んうっ……」
肉棒が一気に根本まで呑み込まれる。
＃想子
「んっ、ふ……んうっ……お、大きいわね……」
＃主人公
「そんなこと……知りませんよ……」
＃想子
「ふふっ……んむっ、んうっ……ん、ふ、ちゅっ……」
想子さんは少しだけ笑みを浮かべ、ぼくのものに口を付けた。
＃想子
「はむっ、んっ……ん、ふ……んっ、ふぁ……んぅ……」
肉棒に丹念に唾液をまぶしていく。
＃想子
「ん……ちゅ、ちゅぱっ、んうっ……」
陰茎が濡れ光り、硬さを増していく。
＃想子
「んく、んっ……ふ、ふぁ、はむっ……んっ……」
亀頭の裏側やくびれを舌がなぞっていく。
＃主人公
「うっ……」
＃想子
「んふっ……ん、んうっ……ふ、は、はふ……んっ……」
ぼくが声を洩らしたのを気持ちいいからだと察したのだろう、想子さんは更に舌先で責めてくる。
＃想子
「んっ、ちゅ、んむっ……ん、どう……？　気持ちいい……？」
＃主人公
「は……はい、とても……いいです」
＃想子
「そう……じゃあ、もっとしてあげるわね……」
想子さんの舌が尿道口をつつく。
＃想子
「んんっ……ん、ふっ……ん、くっ……んむっ、んっ……」
徐々に想子さんの動きが速くなってきた。
＃想子
「んっ、ちゅ、んむっ、はむっ、んう、んっ……」
じゅぶじゅぶと唾液が音を立てている。
＃想子
「んっ、んっ、ふ、くっ、んうっ、ん、ちゅっ、んうっ……」
＃主人公
「うっ……そ、想子さんっ……」
快感が背筋を駆け上っていく。
＃想子
「んうっ、ん、ふっ、ちゅ、んむっ、んっ、んっ……」
＃主人公
「くっ……そろそろ出ますっ……」
口の中に出す
顔にかける
ぼくは想子さんの頭に手を掛け、腰を前後させた。
＃想子
「んっ、んうっ、ふ、むっ、んっ、ん、んうっ……！」
＃主人公
「出るっ……！！」
＃想子
「んぷっ……！？　ん、んぐ……んっ、ふ……」
ぼくは想子さんの口の中へ精をぶちまけていた。
＃想子
「んっ……く、けほっ、こほっ……」
想子さんの口端から精液が垂れ落ちる。
＃主人公
「す、すみません想子さん……」
＃想子
「……凄く出たわね……これじゃ飲みきれないわ……」
＃主人公
「そんな……無理にそんなことしなくても……」
＃想子
「ふふっ……そういう気分にさせるのよ、これには……」
そう言いながら、想子さんは口の中に残っていた精液を呑み込んだ。
ぼくは想子さんの頭に手を掛け、腰を前後させた。
＃想子
「んっ、んうっ、ふっ、んむっ、んっ、ん、んうっ……！」
＃主人公
「出るっ……！！」
＃想子
「ふぁっ……！？　あ、んあっ……んっ、ふ……」
ぼくは想子さんの顔へ向けて白濁した精液をぶちまけていた。
＃想子
「はっ……ん、ふぁっ、ああっ……」
想子さんの顔が白い液体で覆われる。
＃主人公
「す、すみません想子さん……」
＃想子
「……凄く出たわね……」
＃主人公
「だって……しかたないじゃないですか」
＃想子
「どうして……？」
＃主人公
「だって……想子さんが、してくれたんですから……」
＃想子
「ふふっ……ありがと」
そう言いながら、想子さんは頬に付いた精液を指ですくって舐めた。
＃主人公
「想子さん……ぼく、まだ……」
ぼくのものはまったく衰える様子を見せず、天を向いて屹立していた。
＃想子
「ええ……いいわよ」
ぼくはそっと想子さんの服に手を掛けた。
＃想子
「――待って。服は……このままで」
＃主人公
「想子さん……？」
＃想子
「あまり……見られたくないから」
＃主人公
「……そうですか」
ぼくはそれ以上何もせず、そっと彼女の身体をベッドの上に横たえた。
＃主人公
「じゃあ……いきます」
濡れそぼった膣口に、膨張したままの肉棒をあてがう。
＃想子
「んっ……んんっ……！」
想子さんは眉根を寄せ、ぼくのものを受け入れていく。
＃想子
「は……あっ、んうっ……」
＃主人公
「大丈夫ですか……？」
＃想子
「ええ……心配要らないわよ」
想子さんが笑みを浮かべる。
想子さんの中はとても熱くて、ぼくのものをぐいぐいと締め付けてきていた。
＃想子
「んっ……ふ、は、あっ……」
＃主人公
「想子さん……動いてもいいですか……？」
＃想子
「ええ……もちろん」
想子さんの手がぼくの腕を掴んでくる。
＃想子
「好きにしていいのよ……？」
その言葉に、なお一層下半身に血が集まった。
＃想子
「んあっ……は、あ、元気ね……ん、ふ、くっ……んうっ……」
少しずつ腰を前後させていく。
＃想子
「は、あ、んっ、ふぁ……あんっ、ん、ふ、くぅ……んっ……」
膣壁を亀頭の端が擦る度に想子さんは声をあげ、身体をくねらせる。
＃想子
「ふぁ、んあっ、く、ふ、んっ、は、あっ……んあっ！」
＃主人公
「うっ……そ、想子さんっ……」
ぼくは想子さんの身体を抱き締めた。
＃想子
「は、あ、んっ、ふっ……は、あっ、あっ、んうっ！」
想子さんの腕もぼくの身体に回される。
＃想子
「ふぁ、あ、んあっ！　くっ、ん、は、あうっ！」
ぼくは抽送を繰り返す。
＃想子
「は、あ、あ、あっ！　んっ、ふ、く、う、んうっ！」
想子さんが声をあげるたびに膣壁が窄まる。
＃想子
「ふぁ、あ、んあっ……あ、は、んあっ……」
動きを弛めると、想子さんは大きく息を吐いた。
＃想子
「は……あっ……激しすぎ……んうっ……」
＃主人公
「す、すみません……」
＃想子
「だ、大丈夫だけど、少しは手加減してよ……」
苦笑いを浮かべながら想子さんはぼくの額を小突いてきた。
＃想子
「ね……優しくして？」
＃主人公
「は、はいっ……」
ぼくは想子さんに言われたとおり、ゆっくりと腰を引いた。
＃想子
「んっ……んんっ……そ、そう……いいっ……」
想子さんが背中を反らせる。
＃想子
「は……ああっ、んっ、はあっ……」
＃主人公
「これで……いいですか？」
＃想子
「んっ……そう、徐々に……早くして……んあっ、は、うんっ……」
想子さんの手がぼくの腕を掴んでくる。
＃想子
「は、んっ、ふ、んあっ、あ、んっ、っふ……」
＃主人公
「想子さん……ぼく、そろそろ……」
＃想子
「んっ、い、いいわよ……いつでも、来てっ……ん、あ、はっ……んっ……ふ、くうっ……んあっ！」
ぼくは下腹部に力を入れて腰を振った。
＃想子
「ふぁっ！　あ、んあっ！　ん、く、ふぁ、あ、んああっ！！」
＃主人公
「くっ――で、出るっ！」
中に出す
外に出す
＃想子
「んあっ……！　ふぁ、あ、来てるっ……ん、あ、ああっ……」
身体を震わせながら想子さんは言葉を洩らした。
＃想子
「は、あ、んうっ……ふ、はあっ……」
＃主人公
「想子さん……」
ぼくは想子さんの膣内で果てたそのままの格好で彼女に抱きついた。
＃想子
「なあに……？」
＃主人公
「想子さんの事は、ぼくが守りますから」
＃想子
「……そう」
小さく頷いて、想子さんもぼくの身体を抱き締めてきた。
＃想子
「んあっ……！　ふぁ、あ、出てるっ……ん、あ、ああっ……」
身体を震わせながら想子さんは言葉を洩らした。
＃想子
「は、あ、んうっ……ふ、はあっ……はぁ……いっぱい出たわね……」
＃主人公
「想子さん……」
ぼくは想子さんに抱きついた。
＃想子
「んっ……なあに……？」
＃主人公
「想子さんの事は、ぼくが守りますから」
＃想子
「……そう」
小さく頷いて、想子さんもぼくの身体を抱き締めてきた。
飛び散った体液を拭き取り、想子さんが服の乱れを直す。
＃想子
「……これからどうするの？」
＃主人公
「そうですね……ぼくは、これ以上被害者が出ないようにしたいです」
＃想子
「ええ、そうね……藍さんも襲われた以上、誰が狙われていてもおかしくはないでしょうから」
＃主人公
「あの、ぼく……見回りとか、してきます」
＃想子
「ええ。……気をつけて」

--------------------
02a_2000z.txt
********************

--------------------
02a_2100.txt
********************
自分の部屋へ戻ろうと、北側の廊下まで来たときだった。
＃主人公
「ん……？」
誰かが奥の書斎に入っていった。
こんな時間に誰だろう……？
そっと書斎の前まで近付くが、扉はぴったりと閉ざされて中の様子を窺い知る事はできなかった。
出てくるのを待つしかないだろう。
ぼくは自分の部屋まで戻り、扉を少し開けて書斎の様子を窺うことにした。
そのまま二十分ほど経っただろうか。
書斎の扉が開いた。
＃主人公
「え……？」
書斎から出てきたのはあかねさんだった。
落ち着かない様子で廊下を注意深く窺っている。
幸いぼくが見ている事には気付いていないようだ。
何をしていたんだろうか……
まさか――とは思うけど、確認しておいた方がいいのかもしれない。
廊下に出てあかねさんに声を掛ける。
＃主人公
「――あかねさん」
＃あかね
「ひゃあっ！？」
文字通りあかねさんが飛び上がった。
＃あかね
「あ、うあっ……あ、あなたでしたか……」
＃主人公
「だ、大丈夫ですか……？」
床にへたり込んでしまったあかねさんに手を差し伸べる。
＃あかね
「あ、ありがとうございます……」
よろよろとあかねさんが立ち上がる。
＃主人公
「あ、何か落ちましたよ」
はらりと床に落ちた布切れを拾い上げる。
ハンカチだろうか。
端の方に“Ａｋａｒｉ・Ｍ”と刺繍がされている。
＃主人公
「<あ<ヽ><か<ヽ><り<ヽ>……？」
＃あかね
「あっ、ご、ごめんなさいっ！」
まるでひったくるかのように、あかねさんはぼくの手からハンカチを奪い取った。
＃主人公
「それ……あかねさんのですよね？」
＃あかね
「え、ええっ。な、名前縫うときに間違えちゃって……」
しどろもどろになってあかねさんが捲し立てる。
そう言われたらそうなのかもしれないけど……それにしては慌て振りがとても奇妙だ。
＃あかね
「あ、ありがとうございますっ！　それじゃっ！」
頭を下げ、すぐにあかねさんは廊下を小走りに去ってしまった。
でも、書斎で何をしていたのだろうか。
あかねさんの仕事内容からして、館内の部屋を出入りするのに不自然さは感じられない。
ただ、こんな時間だと掃除というわけでもないだろう。
ぼくは再度書斎の前へ移動した。
ドアノブに手を掛けるが、やはり鍵が掛かっていた。
ここで何をしていたんだろうか……
もしかしたら……今まで起こっている事にも関係しているのかもしれないけど……
後ろで扉が開いた。
＃主人公
「え……御巫先生？」
振り返ると、御巫先生が自分の部屋から出てきていた。
＃御巫
「今のは……あかねさんかい？」
＃主人公
「ええ……何かしていたようですけど……」
＃御巫
「やはりか……」
御巫先生が溜息を吐いた。
＃主人公
「あの、御巫先生……あかねさんは……」
＃御巫
「――僕の部屋で話しましょう」
御巫先生が扉を大きく開く。
＃主人公
「……お邪魔します」

--------------------
02a_2130.txt
********************
＃御巫
「――少し前からなんだ」
扉を閉めると、御巫先生は話し始めた。
＃主人公
「……あかねさんの事ですよね？」
＃御巫
「ああ。……偶に彼女は書斎で何かをしているようなんだ」
＃主人公
「何をしているんですか？」
ぼくの問いに御巫先生は首を振る。
＃御巫
「わからないな。面と向かって問い質したことは一度もないし、僕以外に知っている人は居ないんじゃないかな」
＃主人公
「……もしかして、今回の件とも関係があるんですか……？」
＃御巫
「それはないと思うよ。彼女の行動は以前からだし、それに……悪いことをしているとはあまり思えなくてね」
＃主人公
「……？　どういう事ですか？」
＃御巫
「特に何かが無くなったと云う事も聞かないしね。恐らく何か調べ物をしているんだと思うけれど……」
＃主人公
「いったい何を……」
＃御巫
「それはわからない。他の人に見付かる前に止めるよう言えれば良かったんだけれどね……」
御巫先生がまた溜息を吐く。
＃主人公
「……さっき、あかねさんが落としたハンカチに、“Ａｋａｒｉ・Ｍ”という刺繍がされていたんですよ」
＃御巫
「あかり……？」
＃主人公
「ええ。あかねさんは刺繍をする時に間違えたと言ってましたけど……」
＃御巫
「……そういう事もあるんじゃないかな」
ぽつりと御巫先生が洩らす。
＃主人公
「そうなんですかねえ……」
何にせよ、少し注意深くあかねさんの事を見る必要があるかもしれない。
＃主人公
「じゃあぼくはこれで失礼します」
一旦部屋に戻って考えを練ろうと思い、ぼくは立ち上がった。
＃御巫
「ああ、帰るならこっちの方が早いよ」
そう御巫先生は窓の傍にある扉を指した。
＃御巫
「きみの部屋は隣だろう？」
＃主人公
「ええ……」
部屋同士を直接結ぶ扉だ。
確かに近いけど……
扉に歩み寄りノブを捻る。
鍵が掛かっていた。
＃御巫
「部屋の間にある扉は特別でね、ここはきみの鍵でしか開けられないよ」
御巫先生が自分の部屋の鍵を取り出して鍵穴に差し込む。
＃御巫
「ほら、僕の鍵じゃ開けられない。きみのを差し込んでごらん」
＃主人公
「ええ……」
ぼくの部屋の鍵を差し込む。
扉が開いた。
＃御巫
「片側の部屋の鍵でしか開けられないんだ。だから、きみが犯人ではない事を僕は祈ってるよ」
＃主人公
「……それはもちろんです」
この扉が開けられる人を警戒するのはわかるから、ぼくは素直に頷いた。
＃主人公
「それでは、おやすみなさい」
＃御巫
「ああ、おやすみ」

--------------------
02a_2200.txt
********************
自分の部屋に戻り、扉を閉める。
＃主人公
「ふう……」
ベッドの上に倒れ込む。
さすがに今日は疲れた。
どうして一日の間にこんなにも色々な事が起こるのだろう。
六曜さんが殺されたのだって今朝なのだ。
もうずっと前の事のように思えてしまう。
だからといって印象が薄れてしまったわけでもなく、あの首のない遺体ははっきりと脳裏に焼き付いてしまっている。
まるで――ぼくがここに来たことで全ての事態が発生したかのようだ。
そんな莫迦な事はない筈だけど。
今回の一連の騒動……やはり七月恒星氏の遺産が関係しているのだろうか。
そうなると、紅緒さんや摩夜さんだって狙われているのかもしれない。
もちろん詩音さんだって。
藍さんだって、まだ狙われる可能性が高い。
ただ……そうなると、犯人はいったい誰なのだろう。
これ以上の犠牲を出させないためにも、ある程度的を絞っておいた方がいいのかもしれないけど……
誰かに集中して一緒に居るよう努めるか、それとも館内を万遍なく見張るか……
誰かに集中して警戒に当たる
館内を万遍なく見張る
ここは山を張るべきかもしれない。
そうなると、誰の所へ行くべきかだけど……
想子さんと一緒にいる事にしよう。
遺産云々とは無関係だけれど、狙われる可能性が零だと断言は出来ない。
ぼくは想子さんの部屋へ向かうことにした。
やはり次に狙われる可能性が高いのは紅緒さんだろう。
ぼくは紅緒さんの部屋へ向かうことにした。
やはり次に狙われる可能性が高いのは詩音さんだろう。
ぼくは詩音さんの居る塔へ向かうことにした。
もしかすると摩夜さんが狙われるかもしれない。
ぼくは摩夜さんの部屋へ向かうことにした。
もう一度藍さんが狙われる可能性だってある。
ぼくは藍さんの部屋へ向かうことにした。
辻村さんが狙われる可能性だって充分にあるだろう。
ぼくは辻村さんの所へ向かうことにした。
高嶺さんが狙われる可能性もあるかもしれない。
ぼくは高嶺さんの部屋へ向かうことにした。
ひょっとしたら御巫先生が危険かも知れない。
遺産云々とは無関係だけれど、狙われる可能性が零だと断言は出来ない。
ぼくは御巫先生の部屋へ行くことにした。
もしかしたら、あかねさんが被害に遭う可能性だってあるだろう。
遺産云々とは無関係だけれど、狙われる可能性が零だと断言は出来ない。
ぼくはあかねさんの所へ行くことにした。
なるみさんだって被害に遭うかもしれない。
遺産云々とは無関係だけれど、狙われる可能性が零だと断言は出来ない。
ぼくはなるみさんの所へ行くことにした。
一箇所に留まっていては駄目だろう。
相手だって人間だ。
ぼくが居る所を意図的に外して、他の人を狙うかもしれない。
やはりここは夜通し館内を巡回するべきだろう。
ぼくは部屋を出ることにした。

--------------------
02a_2210ai.txt
********************
藍さんの部屋の前までやって来た。
＃主人公
「藍さん、ぼくです」
扉が開き、藍さんが出てきた。
＃藍
「あら……どうかしましたか？」
＃主人公
「ええと……まだ藍さんの身が安全だと確約された訳ではないので、何とかしてぼくが守ろうと思いまして」
＃藍
「えっ……？」
＃主人公
「あの……今晩はこの部屋に居て貴女を守ります」
＃藍
「それは……あの、お申し出は嬉しいのですけど……」
藍さんは困っているようだ。
＃藍
「その……隣には母様も居ますし、紅緒も……」
＃主人公
「いやいやっ、何も疚しい気持ちで来た訳じゃありませんからっ！」
ぼくは目の前で両手を振って否定した。
＃主人公
「ただぼくは、藍さんを守りたくてっ……」
＃藍
「それは……どうもありがとうございます。ですが……その、やはり同じ部屋で一晩過ごすというのは……」
＃主人公
「でしたら廊下ででも――」
＃藍
「いけません。それでは風邪を引いてしまいます。私は鍵を掛けて部屋に篭もっていますから、あなたもご自分の部屋で休んでください」
＃主人公
「そうですか……でも、注意だけは怠らないようにしてくださいね」
＃藍
「ええ、わかっています。ありがとう」
＃主人公
「……ふう」
仕方ない、部屋に戻って休む事にしよう。

--------------------
02a_2210aka.txt
********************
一階にあるあかねさんの部屋の前までやって来た。
＃主人公
「あかねさん、ぼくです。いらっしゃいますか？」
声を掛けて暫く待つが、中から反応がない。
居ないのだろうか、それとももう眠ってしまったのだろうか――
諦めて踵を返した時だった。
＃あかね
「あら？　どうかなさいましたか？」
背後からあかねさんの声が聞こえてきた。
＃主人公
「あ……あかねさん、食堂にいたんですか」
＃あかね
「ええ。まだお仕事は残ってますから。……ところで何の用事ですか？」
＃主人公
「ああ、今晩も危険があるかもしれないから、ぼくが一晩守ろうと思いまして」
＃あかね
「え……えええっ！？」
あかねさんが驚きの声をあげて数歩後退った。
＃あかね
「いえっ、あの、急にそんな事言われても心の準備が……っ！」
＃主人公
「いやいやっ！　そんな変な事じゃありませんから誤解しないでくださいっ！」
＃あかね
「で、でもっ、その……そういう事ですよね……？」
＃主人公
「どういう事ですか、いったい……」
＃あかね
「もおっ……あまりお姉さんを困らせないでくださいっ」
あかねさんが腰に手を当てて口を尖らせる。
＃主人公
「……そりゃまあ、ぼくの方が年下かもしれませんけど」
＃あかね
「わたしはまだお仕事が残ってますし、なるみさんも傍に居ますから心配要りませんよ。お客様はどうぞごゆっくりお休み下さい」
＃主人公
「そ、そうですか……」
仕方ない、部屋に戻って休む事にしよう。

--------------------
02a_2210may.txt
********************
二階の西側の一番奥にある摩夜さんの部屋の前までやってきた。
＃主人公
「摩夜さん、起きてらっしゃいますか？」
扉が開き、摩夜さんが顔を覗かせた。
＃摩夜
「あら……こんな時間にどうなさいましたの？」
＃主人公
「今晩はここで摩夜さんを守ろうと思いまして」
＃摩夜
「まあ……」
＃主人公
「次に狙われる可能性が高いのは摩夜さんですから。どうにかしてこれ以上の被害を防ぎたいんです」
＃摩夜
「ですが……お客様にそこまでさせるわけにも参りませんわ」
＃主人公
「でもぼくはこれ以上被害が出る事を防ぎたいんです」
＃摩夜
「ふふっ……ありがとうございます。ですが心配は要りませんわよ。それに……殿方をお部屋にお泊めするわけにはまいりませんわ」
＃主人公
「そ……そうですよね……」
＃摩夜
「今晩はしっかりと鍵を掛けて休むことにしますわ。ご忠告どうもありがとうございます」
＃主人公
「いえ……こちらこそ、妙な事を言ってしまって申し訳ありませんでした」
＃摩夜
「それでは、おやすみなさいませ」
＃主人公
「……ふう」
仕方ない、部屋に戻って休む事にしよう。

--------------------
02a_2210mik.txt
********************
廊下に出てすぐ隣の部屋へ。
＃主人公
「御巫先生、ぼくです」
扉が開き、御巫先生が廊下に出てきた。
＃御巫
「今度はどうしたんだい？」
＃主人公
「あの、今晩はこちらで犯人の襲撃に備えたいのですが……」
＃御巫
「犯人の襲撃……？　そんな事があるのかい？」
＃主人公
「わかりません。ですが……その可能性は高いと思います」
＃御巫
「ふむ……だけど、それなら僕じゃなくて他の人の所へ行った方がいいんじゃないかな？」
＃主人公
「御巫先生だって狙われる可能性がありますから」
＃御巫
「とは言ってもねえ……隣の部屋なんだから、何かあったら気付くだろ？その時に来て貰えればいいと思うよ」
＃主人公
「……それもそうですね」
確かにそうだ。
わざわざ一緒の部屋に居なくてもいい。
＃御巫
「じゃあ僕はそろそろ寝るから、また明日」
＃主人公
「ええ……お休みなさい」
＃主人公
「……ふう」
仕方ない、部屋に戻って休む事にしよう。

--------------------
02a_2210nar.txt
********************
一階東側にあるなるみさんの部屋までやって来た。
＃主人公
「なるみさん、ぼくです」
扉が開き、なるみさんが出てきた。
＃なるみ
「こんな時間に何の用……？」
＃主人公
「なるみさん、今夜はあなたを守りたいんです」
＃なるみ
「……あ、そ」
……もの凄い醒めた声で返されてしまった。
＃なるみ
「守るって何から？」
＃主人公
「そりゃ勿論犯人ですよ」
＃なるみ
「なんであたしが狙われるのさ？」
＃主人公
「それは……そんな予感がしたんです」
＃なるみ
「……あのねえ、他に狙われる可能性がある人がごまんと居るでしょうが」
＃主人公
「そ、そうかもしれませんが……」
＃なるみ
「あたしの事はいいからさ。あんたはお客さんなんだし、部屋でゆっくりと休みなさいな」
それだけ言うと、なるみさんは部屋に戻っていってしまった。
＃主人公
「……ふう」
仕方ない、ぼくも部屋に戻って休む事にしよう。

--------------------
02a_2210sei.txt
********************
一階の北側にある辻村さんの部屋までやって来た。
＃主人公
「辻村さん、ぼくです」
扉が開いて辻村さんが廊下に出てきた。
＃辻村
「どうなされましたか？」
＃主人公
「あの、今晩はこちらで辻村さんを犯人から守ろうと思います」
＃辻村
「はあ……？　しかし、私などが犯人に狙われるという確証でもあるのですか？」
＃主人公
「……それはわかりません。ですが……今この状況だと、誰が狙われてもおかしくはありませんから」
＃辻村
「ははっ……私は大丈夫ですよ。それに、館内を見回るのは私の役割ですからね」
＃主人公
「ですが……」
＃辻村
「あなたはお客様なのですから、お部屋でゆっくりお休み下さい。何かありましたらお知らせいたしますので」
＃主人公
「そうですか……」
そう言われては返す言葉もない。
＃主人公
「……それでは失礼します。あの、変なことを言い出してしまい申し訳ありませんでした」
＃辻村
「いえいえ、お気になさらず。ではおやすみなさいませ」
＃主人公
「……ふう」
仕方ない、部屋に戻って休む事にしよう。

--------------------
02a_2210shi.txt
********************
事務室から外へ出る。
夜になっても雪はやむことなく降り続いていた。
急ぎ足で塔へ向かう。
塔に入り、階段を上って二階へ。
＃詩音
「どちらさまですか……？」
＃主人公
「ぼくです、詩音さん」
声を掛けると、扉の鍵が開く音がした。
＃詩音
「どうか……なさいましたか？」
＃主人公
「詩音さん……今晩はここにいて、あなたを守ります」
＃詩音
「えっ……」
詩音さんが息を飲む。
それも当然か。
いきなりそんな事を言われたら誰だって驚く。
＃主人公
「今一番犯人に狙われる可能性が高いのは詩音さん、あなたです。だからどうしても、あなたを守りたいんです」
＃詩音
「で、ですが……」
＃主人公
「もちろん部屋の中でと云う訳ではありません。ここなら入口は一箇所ですから、塔の一階で番をしてますんで」
＃詩音
「でも……あの、冷えますから……お風邪をお召しになります」
＃主人公
「若いから大丈夫ですよ」
＃詩音
「あの……でしたら、下の物置に予備の毛布がありますから……」
詩音さんがそう申し出てきた。
＃主人公
「あ、それは……どうもありがとうございます。助かります」
＃詩音
「あの……決して無理はなさらないでくださいね」
＃主人公
「ええ、わかってますよ」
詩音さんと別れ、一階に下りてきた。
彼女に言われた通り物置から毛布を引っ張り出し、それにくるまって階段の一番下の段に座り込む。
ここは館から離れている。
何かが起こっても気付かれにくい。
ただ、出入り口は一箇所だけだ。
もし誰かが詩音さんに危害を加えようとしても、ここに居れば必ず気付くことが出来るだろう。
＃主人公
「ふう……」
あとは、夜が明けるまでじっと我慢だ。
少しくらいは眠れるだろうか……
＃主人公
「若いから大丈夫ですよ。それじゃ――」
そう言ってきびすを返した時だった。
＃詩音
「あ……あのっ――」
＃主人公
「え……？」
後ろから服の裾を掴まれた。
＃主人公
「な……なんですか……？」
＃詩音
「あの……」
詩音さんはぼくの服の裾を掴んだまま俯いている。
＃詩音
「その……し、信じて、ますから……部屋に居て、守って……ください」
＃主人公
「え……ですけど……」
＃詩音
「……実を言うと、眠れそうになくて……何か、楽しいお話でもしてくれませんでしょうか……」
詩音さんの手が微かに震えていた。
＃主人公
「……わかりました」
やはり怖いのだろう、詩音さんはそっと扉を大きく開け、ぼくを室内へと案内してくれた。
詩音さんが進めてくれた椅子に腰を下ろし、ぼくは話し始めた。
＃主人公
「じゃあ……大学であった話をしましょう。とは言っても面白いかはわかりませんけど」
＃詩音
「いえ……聞かせてもらえますか？」
＃主人公
「……ぼくと一緒に来た想子さんなんですけど、とにかく運がない人なんです。買い物をしようとすると確実に目の前で売り切れるんですよ」
＃詩音
「まあ……」
＃主人公
「他にもひとりだけ試験の問題用紙が白紙だったり、胡椒の蓋が壊れていてラーメンがとんでもない事になったり……」
＃詩音
「それは……大変ですね……」
＃主人公
「とにかく些細なことで運が悪いんですよ。ぼくも巻き込まれるんですけど……研究で使う本がいつまで経っても貸し出し中だったり……」
暫くの間ぼくは喋り続けていた。
詩音さんは柔らかい表情で相づちを打っている。
よかった……どうやら不安は紛れたようだ。
＃主人公
「あ……すみません、ぼくばかり喋って」
＃詩音
「いえ……いいんです。私には人に話せる楽しいお話などありませんから」
少しばかり寂しそうに詩音さんは言う。
＃主人公
「詩音さん……」
＃詩音
「……大学って、楽しいところなんですね」
＃主人公
「ええ……まあ」
＃詩音
「とても新鮮でした。本を読んでいるだけではわかりませんから……ありがとうございます」
はにかみつつ詩音さんが頭を下げた。
＃主人公
「いえ……楽しんでいただけたらぼくも嬉しいです」
＃詩音
「ふふっ……」
＃主人公
「……そ、そろそろ休みましょうか。夜も更けてきましたし……」
＃詩音
「そうですね……」
＃主人公
「じゃあ、毛布だけ貸していただけますか？　扉の所に居ますんで」
＃詩音
「え、ええ……」
詩音さんがベッドから毛布を持ってくる。
＃詩音
「これでよろしいですか……？」
＃主人公
「ありがとう」
毛布を受け取り、それを羽織って扉の傍に腰を下ろす。
＃主人公
「少し落ち着かないかもしれませんけど……おやすみなさい、詩音さん」
＃詩音
「ええ……おやすみなさいませ」
詩音さんが明かりを消した。
ここは館から離れている。
何かが起こっても気付かれにくい。
ただ、出入り口は一箇所だけだ。
もし誰かが詩音さんに危害を加えようとしても、ここに居れば必ず気付くことが出来るだろう。
あとは、夜が明けるまでじっと我慢だ。
少しくらいは眠れるだろうか……

--------------------
02a_2210sok.txt
********************
想子さんの部屋までやって来た。
扉を叩き、暫く待つ。
扉が開き、想子さんが顔を覗かせた。
＃想子
「あら、こんな時間にどうしたの？」
＃主人公
「あの……想子さん、今晩はこの部屋に居てもいいですか？」
＃想子
「……はあ？」
想子さんが目を瞬かせた。
＃主人公
「あ、いや、変な意味じゃなくて、物騒だから、それで、一緒にいれば守れるんじゃないかなとか」
しどろもどろになって弁解する。
＃想子
「はあっ……あのねえ、私なんか守ったって意味がないでしょう？」
想子さんが呆れたように洩らした。
＃主人公
「で、ですけど……今の状況じゃ次に誰が狙われるかわかりませんよ？」
＃想子
「少なくとも、きみや私が狙われる事なんてないわよ。部外者じゃない」
＃主人公
「そうでしょうか……」
一抹の不安はあったが、想子さんにそう言われては返す言葉もない。
＃想子
「……悔しいけど、今の私たちには待つことしか出来ないわ。被害が出ないことを祈りましょう」
＃主人公
「……わかりました」
今晩は耐えるしかないのか……
＃主人公
「それじゃ想子さん、お休みなさい。……失礼します」
＃想子
「ええ、お休み」

--------------------
02a_2210tak.txt
********************
一階の北側にある高嶺さんの部屋までやって来た。
＃主人公
「高嶺さん、ぼくです」
扉を叩いて暫く待つが、中からの反応はない。
居ないのか……もう眠ってしまったのか……
ずっとここでこうしていても埒があかない。
仕方ない、部屋に戻って休む事にしよう。

--------------------
02a_2210ven.txt
********************
紅緒さんの部屋の前までやって来た。
扉を軽く叩く。
＃紅緒
「……誰だ？」
＃主人公
「ぼくです」
扉が開く。
＃紅緒
「どうした？」
＃主人公
「……紅緒さん、今晩はこの部屋に居てもいいですか？」
＃紅緒
「……帰れ、痴れ者が」
＃主人公
「ま、待ってください！　決して変な意味じゃありませんからっ！」
扉を閉めようとした紅緒さんを必死で押しとどめる。
＃紅緒
「……じゃあ何故だ？」
＃主人公
「ぼくは……紅緒さんを守りたいんです」
＃紅緒
「なっ……ば、莫迦な事言ってるんじゃない」
紅緒さんが顔を背ける。
＃紅緒
「ま、まあ……きみがどうしてもと言うのならば、考えない事もない」
＃紅緒
「どうして私の所へ来た？」
＃主人公
「次に狙われる可能性が一番あるのは紅緒さんだと思うんです。だから傍についていれば守れるんじゃないかな……と」
＃紅緒
「私が狙われる……か。邪魔者を排除すると云う事だな」
＃主人公
「犯人の意図はわかりません。でも……もう犠牲は出したくないんです」
＃紅緒
「ふむ……」
＃主人公
「ぼくじゃ頼りないかもしれませんけど、それでも……役に立ってみせますから」
＃紅緒
「……わかった。それでは頼もうか」
＃主人公
「任せてください」
ぼくは紅緒さんに頭を下げ、廊下に出ようとした。
＃紅緒
「ん……？　どこへ行くつもりだ？」
＃主人公
「え……そりゃ、廊下ですよ。さすがに同じ部屋に居る訳にもいかないでしょう？」
＃紅緒
「あー……いや、それはそうかもしれないが……廊下は寒いだろう？」
＃主人公
「それもそうですね。じゃあちょっと毛布を取ってきますんで」
＃紅緒
「……そんな事せんでも、部屋の中に居ればいいだろ？」
＃主人公
「でもそれは――」
＃紅緒
「いいから。……風邪を引かれてはかなわん」
紅緒さんはぼくの腕を引き、扉を閉めた。
＃主人公
「じゃ、じゃあ……ここに居ることにします」
ぼくは扉に背中を預けて床に座り込んだ。
＃紅緒
「そこまでせずともよかろうに……」
腰に手を当て、紅緒さんが息を吐く。
＃紅緒
「案外頑固だな、きみは」
紅緒さんはベッドから毛布を引き剥がし、ぼくに放って寄越した。
＃紅緒
「寒かったら言えよ。もう一枚出すから」
＃主人公
「いえ、大丈夫ですよ。ありがとうございます」
＃紅緒
「ふん……」
毛布にくるまる。
少なくともここにいれば、外部から誰かが入ってくる事はない。
それに、僅かながらではあるけれど表の廊下の事もわかるだろう。
摩夜さんに何かがあれば気付くことも出来る。
藍さんや摩夜さんに何かがあれば気付くことも出来る。
＃紅緒
「……なあ」
＃主人公
「はい？」
＃紅緒
「きみはよく人に莫迦だと言われないか？」
＃主人公
「そんなことありませんよ」
ちょっとむきになって言い返す。
＃主人公
「紅緒さんだって、よく人に変だと言われませんか？」
＃紅緒
「言われたことはないぞ」
思いっきり胸を張られて嘘を吐かれた。
＃主人公
「はあ……だってこの部屋にも妙なものがたくさん置いてあるじゃないですか」
＃紅緒
「妙なものとは何だ、失礼だな」
紅緒さんが本棚から一冊の本を取り出してきた。
＃紅緒
「これはアグリッパが遺したカバラの秘術を記した本だぞ。私はこれを読むためだけにドイツ語とヘブライ語を勉強したんだからな」
＃主人公
「はあ……」
よくわからない。
＃紅緒
「お陰でタロットもぐんと理解が深まってな、何でも占ってやるぞ？」
＃主人公
「当たるんですか？」
＃紅緒
「当たり前だ。私を誰だと思ってる」
……この自信はどこから来るんだろう。
今回の事件の犯人を当てて貰いたかったけど、さすがにそれを頼むのは気が引けた。
もしそれで違う人が犯人だとされたら大変だし。
それに……今の紅緒さんは敢えて事件から話を逸らそうとしているようだった。
やはり不安なんだろう。
＃紅緒
「じゃあお前の恋愛運でも占ってやろうか？　まあ望み薄と出ても文句は云うなよ」
紅緒さんは嬉々としてカードを切り始めた。
いや、頼んでないんだけど……
＃主人公
「……可愛いですね」
＃紅緒
「ぶっ――！？」
何の気なしに云った言葉に、紅緒さんは噴き出した。
カードがベッドの上に散らばる。
＃紅緒
「な、何を言ってるんだ貴様はっ！？」
＃主人公
「いや、何となく……微笑ましくて」
＃紅緒
「……大人をからかうな、痴れ者が」
＃主人公
「同い年じゃありませんでしたっけ？」
＃紅緒
「私の方がずっと精神年齢は高い」
そうやってむきになるところが微笑ましいんだけど……と思ったけど、口には出さない。
そろそろ拳が飛んできてもおかしくないし。
＃紅緒
「……やっぱりきみは莫迦者だよ」
紅緒さんはそう言ってぼくに散らばったカードの一枚を見せた。
そこには『ＴＨＥ　ＦＯＯＬ』と書かれていた。
＃主人公
「はは……そうかもしれませんね」
＃紅緒
「こいつは莫迦だが、裏を返せば型にはまらない天才とも読める。きみがどちらになるか……楽しみだよ」
紅緒さんも嗤う。
＃紅緒
「さて……そろそろ寝るとするか」
＃主人公
「そうですね」
ぼくは貰った毛布で身体を包み直した。
＃紅緒
「では、おやすみ」
明かりが消える。
ごそごそと紅緒さんがベッドに入る気配。
＃紅緒
「ふうっ……」
彼女が大きく息を吐いたのを最後に、静かになった。
それでも外の吹雪が時折窓を揺らす。
今晩は何もなければいいな……
この部屋だけじゃなく、この館全体に。
ぼくは紅緒さんに頭を下げ、廊下に出た。
さて。
ぼくは紅緒さんの部屋の扉を背にして床にしゃがみ込んだ。
ここに居れば、摩夜さんに何かがあれば気付くことも出来る。
ここに居れば、藍さんや摩夜さんに何かがあれば気付くことも出来る。
目を瞑る。
今晩は何もなければいいな……

--------------------
02a_2210z.txt
********************
廊下に出た。
これから朝まで――九時間ほどあるけれど、それまでは何とか館内を見回り続けよう。
……最後まで保つかどうかはわからないけど。
それでも何もしないよりはずっとましだろう。
ぼくは巡回を開始した。

--------------------
02a_2230.txt
********************
部屋に戻ってきた。
扉に鍵を掛け、ベッドに倒れ込む。
＃主人公
「はあっ……」
もう寝てしまおう。
さすがにもう身体はくたくただ。
何かあったときすぐに動けるよう、靴や服の用意を調えておく。
何も起こらないのが一番いいのだけど……
目を閉じて身体の力を抜くと、眠気が襲ってきた。
それに抗うことなど出来ず、ぼくの意識は急激に遠ざかっていった。

--------------------
02a_2600.txt
********************
＃主人公
「ん……」
目が醒めた。
今の音は……
首を巡らせて詩音さんのベッドを見る。
彼女が居なかった。
今出て行ったのだろうか。
用を足しに行ったのかな……
それにしても、ぼくに一言も声を掛けなかったのは気になる。
起こさないように気を遣ってくれたのか、それとも……
＃主人公
「…………」
立ち上がる。
何もなければそれでいい。
何かあるとするならば……確かめなければならない。
階段を下りてきて寒さに身体を震わせた。
……扉が開いていた。
外へ行った……？
＃主人公
「んっ……」
身体が揺さぶられたような気がして目が醒めた。
何だったんだろう……
周りを見回す。
扉が開いていた。
＃主人公
「えっ……」
階段を見上げる。
誰も居ない。
もしかして詩音さんが外に出て行った……？
扉から外を見る。
吹雪の中、事務室の扉の前に、詩音さんが佇んでいた。
＃主人公
「詩音さんっ！？」
ぼくの呼びかけにも答えず、彼女は館に入っていく。
＃主人公
「待ってください詩音さん！」
事務室に入り再度呼びかける。
詩音さんが無言で振り向いた。
どこを見ているかわからない虚ろな視線。
＃主人公
「どうしたんですか……詩音さん？」
＃詩音
「……えっ？」
ずっと居たのに、まるで虚を突かれたよな表情でぼくを見る。
＃詩音
「あっ……」
＃主人公
「詩音さんっ！？」
膝から頽れた詩音さんを慌てて抱え起こす。
気を喪っているようだ。
いや……気を喪っているというよりも、ただ眠っていると云う感じだった。
御巫先生を呼びに行こうか迷ったが、ぼくは詩音さんの身体を抱き上げた。
彼女は、拍子抜けするほど軽かった。
部屋に戻そう。
恐らく大丈夫。
きっと寝ぼけていただけだろうから。
軽々と塔の二階まで運び、彼女をベッドに寝かせる。
＃主人公
「詩音さん……」
＃詩音
「…………」
……問題ないだろうか。
ぼくは布団をかけ直してやり、部屋の隅で毛布を被って蹲った。
出来る限り起きているようにしよう。
詩音さんに何かがあってもすぐ対応出来るように。

--------------------
02b1_1244.txt
********************
＃あかね
「こっちです！」
あかねさんが吹き抜け部分を囲む通路を走っていく。
その先に、目立たない形の扉があった。
＃あかね
「中に梯子があって、上にある部屋に通じています」
＃主人公
「わかりました。ぼくが先に行きます」
何があるかわからない。
ぼくは扉を開けてくれたあかねさんと位置を入れ替わり、中に入った。
かつんかつんと音を響かせながら梯子を登っていく。
真っ暗で何も見えない。
登り切ると、すぐ近くに扉があるのがわかった。
扉の小窓から、外光だろうか、僅かに光が射し込んでいる。
ぼくは中を覗き込んだ。
＃主人公
「藍さんっ！？」
そこに藍さんがいた。
……藍さんのつま先が僅かに浮いている。
首にはロープのようなものが巻かれ、それで持ち上げられているのだ。
……ロープはぴんと張っていた。
どれだけ時間が経過したのだろう。
＃主人公
「藍さんっ！　大丈夫ですかっ！？」
ぼくは扉のノブに手を掛け、ちくりとした痛みに驚いて手を放した。
ドアノブと壁に這っている鉄パイプが、針金で結わえられていた。
＃主人公
「嘘……だろ……？」
ノブを捻って動かしてみるが、当然ドアは開かない。
ただ鍵は掛かっていないようだ。
でも――
＃あかね
「嘘っ……お嬢様……」
あかねさんが顔を覆う。
＃主人公
「まだ……わかりませんよ。何とかして開けないと……」
そう言いながら。
ぼくは、一分以上の窒息状態が続いた場合、助かる見込みがほとんどない事を思い出していた。

--------------------
02b1_1245.txt
********************
あかねさんが人を呼びに行き、想子さんと御巫先生、それに辻村さんがやって来て藍さんを床におろした。
＃御巫
「残念ですが……」
藍さんの脈を診た御巫先生が頭を振る。
＃想子
「……何があったの？」
想子さんが訊ねてくる。
＃主人公
「…………」
ぼくは答えられず、下を向いた。
＃想子
「……あかねさん、何があったのか教えてもらえますか？」
＃あかね
「は、はい……」
あかねさんが想子さんと話している。
あかねさんだって辛いだろうに、気丈に答えている。
＃想子
「そう……辛かったでしょうね」
想子さんがあかねさんを慰めている。
＃想子
「……調べるわよ」
想子さんがぼくに声を掛けてきた。
＃主人公
「えっ……？」
＃想子
「え、じゃないわよ。何とかして犯人を見つけないと……犠牲者はまだ増えるわよ」
＃主人公
「そんな……」
＃想子
「呆けてないで、しっかりしなさい」
＃主人公
「……はい」
想子さんに発破を掛けられ、ぼくは立ち上がった。
すぐ傍には藍さんの遺体。
ぼくは暫し黙祷を捧げ、想子さんに向き直った。
＃主人公
「……調べましょう」
＃想子
「ええ」

--------------------
02b1_1245s.txt
********************
小さい明かり取り用の窓がある。
鍵はないようだが、小さくて人の出入りは不可能のようだ。
ここから犯人が出入りする可能性はないだろう。
＃主人公
「藍さんの首にかかっていたロープですね……」
＃想子
「針金が編み込まれているのね……簡単に切れそうにないわ」
＃主人公
「一方はしっかりと壁に固定されてますね……反対側は時計の歯車に巻き込まれていました」
……恐らくこのロープが、藍さんの命を奪ったのだろう。
＃主人公
「この棒はなんでしょうか……」
床に落ちていた木ぎれを拾い上げる。
＃想子
「特に意味がある物にはみえないけれど……」
木の棒が落ちている。
時計を動かしている歯車だ。
今はその動きを止めている。
歯車は動いていない。
床に紙切れのような小さなゴミが落ちている。
特に何でもないようだけど……
何度見てもゴミとしか思えない。
御巫先生が藍さんの遺体に手を合わせ、検視を始めた。
＃御巫
「……頭部に打撲傷がありますが、これは直接の死因ではありませんね。やはり頸部圧迫による窒息死だと思われます」
＃主人公
「そうですか……」
……藍さんの死因は窒息死らしい。

--------------------
02b1_1245z.txt
********************
もういいだろう。
＃主人公
「このくらいでいいでしょうか」
想子さんに尋ねる。
＃想子
「きみがいいと言うならいいと思うわよ」
＃主人公
「そう言われると不安ですが……」
まだ調べる
もういいだろう
もう少し調べてみようか。
何か見落としがあるかもしれない。
もう調べ尽くしたと思う。
＃主人公
「もういいでしょう」
＃御巫
「じゃあ、藍さんの身体を運ぼう。いつまでもこんな所に置いておいては可哀相だ」
＃主人公
「……そうですね」
藍さんの遺体を真新しいシーツで包む。
＃想子
「運ぶのは彼女の部屋へ？」
＃御巫
「……そうだね」

--------------------
02b1_1325.txt
********************
御巫先生とふたりで協力し、藍さんの遺体を二階へ下ろす。
＃主人公
「……ここも封鎖しておいた方がいいですよね」
＃想子
「あとで辻村さんに頼んでおきましょう」
＃御巫
「じゃあ、僕は藍さんを部屋へ連れて行くよ」
御巫先生が藍さんの遺体を抱え上げる。
＃主人公
「お願いします」
＃想子
「私たちは広間に行きましょう。みんな揃っているでしょうから」

--------------------
02b1_1330L04.txt
********************
大広間に戻ってきた。
＃想子
「……人数が少ないわね」
館にいる全員が集まっている訳ではないようだ。
＃あかね
「奥様と御巫先生は医務室におります」
＃主人公
「詩音さんは？」
＃辻村
「詩音お嬢様はご自分の部屋にいらっしゃいます」
＃想子
「……そう」
想子さんはやや不満そうだ。
＃高嶺
「別に構わんだろう。さっさと始めてくれ」
不機嫌さを隠そうともせず高嶺さんが言う。
＃想子
「……仕方ないわね。じゃあ気になっている事を訊いていくわよ」

--------------------
02b2_1245.txt
********************
広間には詩音さんがいた。
＃詩音
「あっ……」
ぼくの姿を見てソファから立ち上がる。
＃詩音
「あの……藍お姉様は見付かりましたか？」
＃主人公
「えっ……？」
藍さんがいない……？
＃詩音
「……先程あかねさんが探しているようでしたから……私何だか恐ろしくなって……」
詩音さんが身体を震わせる。
＃主人公
「まだ……見付かっていません」
＃詩音
「そうですか……私、何だか怖くて……」
詩音さんが身体を震わせる。
＃主人公
「大丈夫ですから、心配しないでください」
ぼくは気休めとも受け取られかねない言葉を掛けた。
そう思われたとしても、少しでも彼女の不安を和らげたかった。
＃詩音
「私……部屋へ戻ります」
俯いたまま詩音さんが呟く。
＃主人公
「送りますよ」
知らず、そんな言葉が口をついて出た。
＃詩音
「えっ……？」
＃主人公
「あまりひとりで行動しない方がいいと思います。……何の確証もありませんけど」
＃詩音
「ですが……」
＃主人公
「辻村さんがいればよかったんですけど……少なくとも事務室までは。すぐ傍ですけど」
＃詩音
「じゃあ……お願いします」
小さく詩音さんが頷いた。
事務室に辻村さんはいなかった。
＃詩音
「あの……ここまでで結構です。外は寒いですから……」
＃主人公
「そうですか……？」
＃詩音
「あの……ありがとうございます」
詩音さんが頭を下げる。
＃主人公
「何があるかわかりませんから、しっかりと鍵を掛けておいてくださいね」
＃詩音
「……ええ。それでは」
詩音さんが裏の扉を開ける。
雪はまだ降っているようだ。
ぼくは……
追いかける
広間に戻る
＃主人公
「詩音さん！」
背中を向けた詩音さんに声を掛けていた。
＃詩音
「はい……？」
＃主人公
「あの、やっぱり塔までお送りします」
＃詩音
「で、ですが……」
詩音さんが外を見る。
＃詩音
「……では、お願い致します」
＃主人公
「ええ」
ぼくは詩音さんに風が当たらないよう、先に外へ出た。
＃主人公
「大丈夫ですか？」
後ろの詩音さんに声を掛ける。
＃詩音
「ええ、慣れていますから」
そう言う割に、彼女は寒そうに身を縮めていた。
塔の入口まで来ると、詩音さんはそのまま扉を開いた。
＃主人公
「鍵は掛けていないのですか？」
＃詩音
「……ええ、特には」
＃主人公
「……これからはしっかりと施錠した方がいいと思います」
＃詩音
「そう……でしょうか」
詩音さんは首を傾げる。
＃主人公
「まだ何があるかわかりませんから」
六曜さんを殺した犯人がまだ館内に居るのだから。
そう直接的な言動は避けたものの、詩音さんは不安そうに身を竦ませた。
＃詩音
「……中へどうぞ」
詩音さんが扉を閉める。
暖房が効いているのだろう、中はほのかに暖かかった。
＃主人公
「そういや、頭痛はもう大丈夫ですか？」
＃詩音
「……いつもの事ですから、心配は要りません」
＃主人公
「そうですか……お大事に」
＃詩音
「ええ、ありがとうございます」
詩音さんが階段へ向かう。
これ以上付き添うのも気が引けた。
＃主人公
「詩音さん」
＃詩音
「はい……？」
階段に足をかけた彼女が振り返る。
＃主人公
「ぼくはこれで。……また後で」
＃詩音
「……ええ」
外に出る。
細い道にはふたり分の足跡が残っている。
ぼくの帰りの足跡が、ぼくの後ろに残っていく。
まだ雪は降り続いている。
やがてこの足跡も消えてしまうだろう。
道の両脇には雪が積まれ、他の場所にはとても行けそうにない。
ぼくは急ぎ足で大広間に戻る事にした。
＃詩音
「……ありがとうございます。でも……やっぱりここで……」
＃主人公
「そうですか……」
＃詩音
「では……また後ほど」
詩音さんが出て行った。
仕方ない、広間に戻ろう。
＃主人公
「じゃあ……また」
＃詩音
「……はい」
詩音さんが出て行った。
ぼくも広間に戻ろう。

--------------------
02b2_1250k.txt
********************
　誰も居ないことを確認して、屋根裏部屋へ戻ってきた。
　宙に浮いて居る彼女は全く身動きをしない。
　時計の歯車も動きを止めていた。
　歯車に絡まったワイヤを外すと、遺体が床に崩れ落ちた。
　まだやることは残っている。
　物置から持ち出した手斧も持ってきている。
　＄　床に寝転がる彼女の遺体の首へ向かって、斧を振り下ろした。
　鈍い音が響き、血飛沫と共に頭部が転がっていく。
　血を浴びぬよう細心の注意を払い、壁際へ回り込み窓を開ける。
　雪が吹き込んできた。
　布切れで頭部を包み込み、雪が深そうな処へ放り投げた。
　これでいい。
　これで――連続した殺人事件と思わせられる。

--------------------
02b2_1255.txt
********************
廊下に出るとちょうど紅緒さんと出くわした。
＃紅緒
「やあ」
＃主人公
「どうも」
＃紅緒
「中々の色男だな」
＃主人公
「え？」
＃紅緒
「詩音を送っていったんだろう？」
＃主人公
「見ていたんですか……」
ぼくは溜息を吐いた。
＃主人公
「別に、そんなのじゃありませんよ」
＃紅緒
「そんなのとは？」
＃主人公
「詩音さんは旦那さんを――六曜さんを亡くしたばかりなんですよ？」
＃紅緒
「式は不成立だから、<夫婦<めおと>になった訳ではないだろう？」
＃紅緒
「……好き合っていた訳でもないからな」
＃主人公
「ですが……」
＃紅緒
「――あの塔から解放してくれる者であれば、誰でも良かったのかもしれんな」
ぽつりと紅緒さんは洩らした。
＃主人公
「紅緒さん――？」
＃紅緒
「それはそうと、姉上は見付かったのか？」
＃主人公
「え、いや……それはまだ……」
＃紅緒
「そうか……」
＃想子
「あら、こんな所でどうしたの？」
ホールの方から想子さんが歩いてきた。
＃主人公
「想子さん……藍さんがまだ見付からないんです」
＃想子
「そう……」
＃紅緒
「ここで話していても仕方あるまい。一旦広間に行って対策を練ろう」
＃主人公
「……そうですね」
大広間には摩夜さんと御巫先生がいた。
摩夜さんは随分とやつれているようにみえた。
＃摩夜
「あの……藍は、見付かりましたか……？」
ぼくは無言で首を振った。
＃摩夜
「そう……ですか……」
＃御巫
「医務室へ行きましょう」
御巫先生が促し、摩夜さんが立ち上がる。
＃摩夜
「藍を……よろしくお願いします……」
ぼくたちに頭を下げ、摩夜さんが出て行く。
入れ替わりに辻村さんが入ってきた。
＃辻村
「奥様は……？」
＃想子
「気分が優れないようです」
＃辻村
「そうですか……」
辻村さんも元気がない。
＃辻村
「地下室なども見て回りましたが……どこにも藍お嬢様はいらっしゃいませんでした……」
＃主人公
「どこかまだ見ていない所はありませんか？」
＃辻村
「見ていない所と申しましても……お客様の部屋などは入れませんし……」
＃想子
「外へ出て行ったという可能性は？」
想子さんの問いに辻村さんが首を振る。
＃辻村
「玄関や勝手口に足跡は残っていませんでした。もっともまだ雪が降っていますから、時間が経過して消えてしまったのかもしれませんが」
＃主人公
「ぼくが最後に藍さんに会ったのは十一時前でした。今だと二時間前……」
＃紅緒
「二時間では昨晩のような猛吹雪でない限り、足跡が完全に消える事はまずないだろうな」
＃想子
「そうなると、ほぼ確実に建物の中に居ると限られるわね……」
＃主人公
「でも――」
と、ぼくは言葉を呑み込んだ。
でも――これだけ探しても出て来ないと云う事は。
＃紅緒
「――辻村」
紅緒さんが口を開く。
＃辻村
「はい、なんでしょうか」
＃紅緒
「屋根裏は見たか？」
＃辻村
「――っ」
辻村さんが息を呑んだ。
＃想子
「屋根裏？」
＃紅緒
「ああ。昨晩零時に鐘が鳴っただろう？　あの機械が置かれている部屋がある」
＃想子
「普段は正午にだけ鳴らしていると言っていたわね。……さっきは鳴ったかしら？」
＃主人公
「え……？」
そういえば……ぼくは鐘の音を聴いただろうか？
＃紅緒
「……あまり気にしていなかったな」
＃辻村
「ええ……恥ずかしながら私も気にはしておりませんでした」
＃主人公
「……行きましょう。もしかしたら――」
そこに藍さんが居るかもしれない。
＃想子
「……そうね。辻村さん、案内をお願いします」
＃辻村
「え、ええ……こちらです」
ぼくと想子さんは、辻村さんの後を追って広間を出た。

--------------------
02b2_1300.txt
********************
＃辻村
「こちらです」
階段を上がり、吹き抜け部分を囲む通路を進んでいく。
その先に、目立たない形の扉があった。
＃辻村
「中に梯子があって、上の屋根裏部屋に通じています」
＃主人公
「……行きましょう」
ぼくが先頭に立ち、中に入る。
かつんかつんと音を響かせながら梯子を登っていく。
真っ暗で何も見えない。
登り切ると、すぐ近くに扉があるのがわかった。
扉の小窓から、外光だろうか、僅かに光が射し込んでいる。
ぼくは中を覗き込んだ。
＃主人公
「え……」
目に入ったものが何であるかを頭が理解する前に扉をあけていた。
つんとした血の臭いが漂っている。
床に斃れている、人の身体。
床を濡らす血液。
打ち棄てられた手斧。
＃主人公
「あ……藍、さん……？」
＃辻村
「あ……ああっ、藍、お嬢様……」
辻村さんが膝を付いた。
＃想子
「これは……酷いわね」
顔を顰めながら、想子さんが屋根裏部屋に入っていく。
＃想子
「……来ている服は同じ。でも頭がないと……本人かどうかはわからない」
＃主人公
「そんなの……他に誰が居るというんですか！？」
間違いなく藍さんだ。
＃想子
「落ち着きなさい。……辻村さん、御巫先生を呼んできて貰えますか？」
＃辻村
「は、はい……ただいま」
辻村さんが立ち上がり、部屋を出る。
＃想子
「……私だってこれが藍さんだと思うわよ。でも……」
と、想子さんはあたりを見回した。
＃想子
「……頭はどこ？」
＃主人公
「え……」
ぼくも室内を見回す。
決して広くはない天井部屋。
見える範囲に、藍さんの頭部はなかった。
＃主人公
「……六曜さんの時と同じ……ですか……？」
＃想子
「恐らくね……」
想子さんが下唇を噛み締める。
部屋の外から梯子を登る音が聞こえてきた。
＃御巫
「…………」
部屋に飛びこんできた御巫先生が息を吐いた。
＃御巫
「こう……なってしまいましたか……」
黙祷を捧げた後、想子さんが口を開く。
＃想子
「……調べましょう。いつまでもこんな所に寝かせておくわけにもいきませんから」
＃主人公
「そうですね……」

--------------------
02b2_1300s.txt
********************
小さい明かり取り用の窓がある。
鍵はないようだが、小さくて人の出入りは不可能のようだ。
ここから犯人が出入りする可能性はないだろう。
＃主人公
「……首を切った時に飛んだんでしょうね」
＃想子
「でも……また頭部が無いわ」
＃主人公
「持ち出したんでしょうか……」
＃想子
「理由がわからないわ。この遺体が藍さん以外だったりしない限りは」
＃御巫
「……藍さんで間違いないと思いますよ。彼女の診察もしていましたから見間違える事はないでしょう」
＃主人公
「そうですか……」
……おそらく、ここで首を切断したのだろう。
御巫先生が藍さんの遺体に手を合わせ、検視を始めた。
＃御巫
「……頸部の切断からはさほど時間は経過していないようです。ただ……僅かに死斑が見られます。誰か遺体を動かしましたか？」
＃主人公
「いえ……発見した時のままです」
＃御巫
「死斑が脚の方に出ています。通常遺体の下になっている部分に鬱血して発生するのですが、今の状態の下方……腕には現れていません」
＃想子
「犯人が遺体を動かした……？」
＃御巫
「……恐らく何らかの方法で殺害した後、遺体を動かして頸部を切断したのでしょう」
＃主人公
「そうですか……」
……首が切断された藍さんの遺体が横たわっている。
時計を動かしている歯車だ。
今はその動きを止めている。
歯車は動いていない。
＃主人公
「……スノードロップですね」
床に白い花が一輪落ちていた。
＃主人公
「六曜さんの時と同じでしょうか……？」
＃想子
「恐らくそうでしょうね……」
＃主人公
「この花は……？」
床に白い花が一輪落ちていた。
どうしてこんな所に……
＃想子
「スノードロップね。ホールに生けてあったけど……花の部分だけ落ちているのは、首のない遺体の暗喩かしら……」
＃主人公
「……厭な感じですね」
スノードロップの花が落ちている。
床に紙切れのような小さなゴミが落ちている。
特に何でもないようだけど……
何度見てもゴミとしか思えない。
＃主人公
「また斧ですか……」
＃御巫
「……おそらくそれで頸部を切断したんだろうね。切断面も、勇と同じようになっているから」
＃主人公
「そうですか……」
……六曜さんと同じ事が起こったようだ。

--------------------
02b2_1300z.txt
********************
もういいだろう。
＃主人公
「このくらいでいいでしょうか」
想子さんに尋ねる。
＃想子
「きみがいいと言うならいいと思うわよ」
＃主人公
「そう言われると不安ですが……」
まだ調べる
もういいだろう
もう少し調べてみようか。
何か見落としがあるかもしれない。
もう調べ尽くしたと思う。
＃主人公
「もういいでしょう」
＃御巫
「じゃあ、藍さんの身体を運ぼう。いつまでもこんな所に置いておいては可哀相だ」
＃主人公
「……そうですね」
藍さんの遺体を真新しいシーツで包む。
シーツの一部が赤く染まる。
＃想子
「運ぶのは彼女の部屋へ？」
＃御巫
「……そうだね」

--------------------
02b2_1325.txt
********************
御巫先生とふたりで協力し、藍さんの遺体を二階へ下ろす。
＃主人公
「……ここも封鎖しておいた方がいいですよね」
＃想子
「あとで辻村さんに頼んでおきましょう」
＃御巫
「じゃあ、僕は藍さんを部屋へ連れて行くよ」
御巫先生が藍さんの遺体を抱え上げる。
＃主人公
「お願いします」
＃想子
「私たちは広間に行きましょう。みんな揃っているでしょうから」

--------------------
02b2_1330L05.txt
********************
大広間に戻ってきた。
＃想子
「……人数が少ないわね」
館にいる全員が集まっている訳ではないようだ。
＃あかね
「奥様と御巫先生は医務室におります」
＃主人公
「詩音さんは部屋ですか？」
＃辻村
「ええ、そうです」
＃想子
「……そう」
想子さんはやや不満そうだ。
＃高嶺
「別に構わんだろう。さっさと始めてくれ」
不機嫌さを隠そうともせず高嶺さんが言う。
＃想子
「……仕方ないわね。じゃあ気になっている事を訊いていくわよ」

--------------------
02b_1210.txt
********************
あかねさんが人を呼びに行き、想子さんと御巫先生、それに辻村さんがやって来た。
＃御巫
「残念ですが……」
藍さんの脈を診た御巫先生が頭を振る。
＃想子
「……何があったの？」
想子さんが訊ねてくる。
＃主人公
「…………」
ぼくは答えられず、下を向いた。
助けられなかった。
目の前にいたのに、助ける事ができなかった。
悔やんでも悔やみきれない。
ぼくがもう少し、まともな判断を下していれば。
そうすれば、藍さんは助かっただろうに。
＃想子
「……あかねさん、何があったのか教えてもらえますか？」
＃あかね
「は、はい……」
あかねさんが想子さんと話している。
あかねさんだって辛いだろうに、気丈に答えている。
＃想子
「そう……辛かったでしょうね」
想子さんがあかねさんを慰めている。
＃想子
「……調べるわよ」
想子さんがぼくに声を掛けてきた。
＃主人公
「えっ……？」
＃想子
「え、じゃないわよ。何とかして犯人を見つけないと……犠牲者はまだ増えるわよ」
＃主人公
「そんな……」
＃想子
「呆けてないで、しっかりしなさい」
＃主人公
「……はい」
想子さんに発破を掛けられ、ぼくは立ち上がった。
すぐ傍には藍さんの遺体。
ぼくは暫し黙祷を捧げ、想子さんに向き直った。
＃主人公
「……調べましょう」
＃想子
「ええ」

--------------------
02b_1210s.txt
********************
小さい明かり取り用の窓がある。
鍵はないようだが、小さくて人の出入りは不可能のようだ。
ここから犯人が出入りする可能性はないだろう。
＃主人公
「藍さんの首にかかっていたロープですね……」
＃想子
「針金が編み込まれているのね……簡単に切れそうにないわ」
＃主人公
「一方はしっかりと壁に固定されてますね……反対側は時計の歯車に巻き込まれていました」
……ぼくの目の前で、藍さんの首を絞めたロープだ。
＃主人公
「この棒はなんでしょうか……」
床に落ちていた木ぎれを拾い上げる。
＃想子
「特に意味がある物にはみえないけれど……」
木の棒が落ちている。
時計を動かしている歯車だ。
今はその動きを止めている。
歯車は動いていない。
床に紙切れのような小さなゴミが落ちている。
特に何でもないようだけど……
何度見てもゴミとしか思えない。
御巫先生が藍さんの遺体に手を合わせ、検視を始めた。
＃御巫
「……頭部に打撲傷がありますが、これは直接の死因ではありませんね。やはり頸部圧迫による窒息死だと思われます」
＃主人公
「そうですか……」
……藍さんの死因は窒息死らしい。

--------------------
02b_1210z.txt
********************
もういいだろう。
＃主人公
「このくらいでいいでしょうか」
想子さんに尋ねる。
＃想子
「きみがいいと言うならいいと思うわよ」
＃主人公
「そう言われると不安ですが……」
まだ調べる
もういいだろう
もう少し調べてみようか。
何か見落としがあるかもしれない。
もう調べ尽くしたと思う。
＃主人公
「もういいでしょう」
＃御巫
「じゃあ、藍さんの身体を運ぼう。いつまでもこんな所に置いておいては可哀相だ」
＃主人公
「……そうですね」
藍さんの遺体を真新しいシーツで包む。
＃想子
「運ぶのは彼女の部屋へ？」
＃御巫
「……そうだね」

--------------------
02b_1325.txt
********************
御巫先生とふたりで協力し、藍さんの遺体を二階へ下ろす。
＃主人公
「……ここも封鎖しておいた方がいいですよね」
＃想子
「あとで辻村さんに頼んでおきましょう」
＃御巫
「じゃあ、僕は藍さんを部屋へ連れて行くよ」
御巫先生が藍さんの遺体を抱え上げる。
＃主人公
「お願いします」
＃想子
「私たちは広間に行きましょう。みんな揃っているでしょうから」

--------------------
02b_1330L03.txt
********************
大広間に戻ってきた。
＃想子
「……人数が少ないわね」
館にいる全員が集まっている訳ではないようだ。
＃あかね
「奥様と御巫先生は医務室におります」
＃主人公
「詩音さんは？」
＃辻村
「詩音お嬢様はご自分の部屋にいらっしゃいます」
＃想子
「……そう」
想子さんはやや不満そうだ。
＃高嶺
「別に構わんだろう。さっさと始めてくれ」
不機嫌さを隠そうともせず高嶺さんが言う。
＃想子
「……仕方ないわね。じゃあ気になっている事を訊いていくわよ」

--------------------
02b_1400i.txt
********************
＃想子
「このくらいにしておきましょう」
二時になり、想子さんがそう場を締めた。
＃主人公
「……何かわかりましたか？」
＃想子
「それを訊くのは私の役目よ」
苦笑いを浮かべつつ想子さんは言う。
＃想子
「でもまあ……私からの感想を言わせて貰うと、決定的な証拠になるものはなかったわね」
＃主人公
「そうですか……」
＃想子
「時計の歯車を利用した時間差殺人――仕掛けられたと思われる時間にアリバイがある人は出て来なかった。私やきみも含めてね」
＃主人公
「ええ……」
＃想子
「現段階でのまとめとしては、犯人を見つけ出すのは難しい。だから、動機から考えていきましょう」
＃主人公
「動機――ですか。六曜さんと藍さんを殺した理由……」
＃紅緒
「――遺産絡みだな」
＃主人公
「うわっ！？」
突然背後から紅緒さんが割って入ってきた。
＃紅緒
「まあそうなると私が一番怪しくなるのだが」
そう紅緒さんが嗤う。
＃想子
「……遺産が欲しいの？」
＃紅緒
「今朝も興味はないと言ったろう？」
紅緒さんが言葉を続ける。
＃紅緒
「まあ、興味はなくとも資格があれば遺産は入ってくるのだが」
＃想子
「……遺産絡みの事件である事を念頭に置いておいた方がよさそうね」
＃主人公
「ただ、そうなると――」
ぼくは紅緒さんを見た。
＃紅緒
「何だ？」
＃主人公
「……紅緒さんが、次の被害者になる可能性が高くなると思います」
＃想子
「そうね……もしくは詩音さんか」
＃紅緒
「ふむ……それは面白くない話だな」
紅緒さんが腕を組む。
＃主人公
「充分に気をつけてくださいね、紅緒さん」
＃紅緒
「わかっているさ」
＃想子
「ところで、きみは今のところ誰が犯人だと思ってるの？」
＃主人公
「え……ぼくですか……？」
＃想子
「もちろん今は他の人には伝えられないわ。余計な疑念は産みたくないしね。でも……確認しておきたいのよ」
＃紅緒
「ふむ……確かにな。きみの名推理を聞かせて欲しい。別に私が犯人だと指摘しても構わんぞ」
＃主人公
「ええと……ですね……」
＃想子
「私？　どうして？」
＃主人公
「怒らないでくださいよ？」
＃想子
「きみの考えだから別に腹は立てないけど……」
＃主人公
「単純にアリバイがないからなんですけどね……」
＃想子
「摩夜さんねえ……どうなのかしら」
＃紅緒
「……遺産絡みだとするならば考えられん事もない。相続人が減れば自分に入る分が増えるからな」
＃主人公
「……ただ、現実味があまりありませんけどね」
＃想子
「……藍さんは亡くなってしまったでしょう？」
＃主人公
「……自殺の可能性もあると云うだけです。ロープを歯車に噛ませておいて、緩んでいるうちに首を通せば……」
＃紅緒
「……成る程な。有り得ない話ではないが……自殺の原因は何だ？」
＃主人公
「それは……やはり六曜さんが亡くなったからでしょうか」
＃想子
「納得は出来るけど、そう結論づけるのは早計でしょうね」
＃紅緒
「……だな」
＃主人公
「そうですね……他殺の可能性を捨てるのは危険でしょうし」
＃紅緒
「あの状況で自殺だと云う莫迦はいるまい」
＃主人公
「そ……そうですよね……」
＃紅緒
「……ふむ、確かにきみの言う通りだな。動機だって、遺産相続と考えればないこともない」
＃主人公
「ぼくはただ可能性を言っているだけですからね、怒らないでくださいよ」
＃紅緒
「怒ってないぞ」
＃主人公
「怒ってるじゃないですか……」
＃想子
「詩音さんね……藍さんと仲は良かったみたいだけど、どうかしら……」
＃紅緒
「証拠はないが……動機はあるかもしれんな、私と同じで」
＃主人公
「そうなんですよね……」
＃紅緒
「辻村か……不可能ではないだろうが……」
＃想子
「恒星氏の弟だから遺産を相続できる可能性もあるのでしょうけど……あの人がこんな事を考えるか疑問だわ」
＃紅緒
「それに付いては同感だ」
＃主人公
「そうですか……」
＃想子
「……あのねえ、六曜さんはもう亡くなったじゃない」
＃紅緒
「まさか黄泉還ったとでも言うつもりか？」
＃主人公
「いえ、もしかしたら……っていう可能性ですから」
＃想子
「あの遺体が六曜さんじゃないんだったら、いったい誰なのよ」
＃主人公
「それは……済みません、ぼくが間違っていました」
＃紅緒
「しっかりしてくれ……」
＃紅緒
「高嶺が犯人か……確かに奴はずっと部屋に篭もっていたと言っていたが……」
＃想子
「でも何も証拠はないわ。……ホント、ここに本人が居なくて良かったわ」
＃紅緒
「全くだ。聞かれていたら殴られてるぞ」
＃主人公
「そうかもしれませんね……」
＃紅緒
「……はかせが犯人だとしたら厳しいな。何も信じられなくなる」
＃想子
「……そうね。遺体の検分はおろか、体調を崩した時だって薬も飲めなくなるわ」
＃主人公
「そうですね……」
＃想子
「あかねさんはきみと一緒にいたんじゃないの？」
＃主人公
「……それこそがアリバイ作りの口実だったのかもしれないと考えられませんか？」
＃想子
「きみがそう考えるのは勝手だけどね……もしそうだとしたら、藍さんがいる所へ誘導はしていないと思うわよ」
＃紅緒
「ぎりぎりの所で焦燥感を煽ろうとしたのかもしれないが……難しいな」
＃主人公
「そうですね……」
＃想子
「あかねさんね……普段の様子からするとそう考えるのは難しいと思うけど……」
＃主人公
「……だからといって安易に容疑者から外すのは危険だと思います」
＃紅緒
「……かもしれないな。まあ、何の確証もないうちから疑うのも問題だと思うが」
＃主人公
「そうですよね……」
＃紅緒
「なるみが犯人だとすると恐ろしいな。飯がほとんど食えなくなるぞ」
＃想子
「そうなるわね……じゃあきみはなるみさんが作った料理は食べないのね？」
＃主人公
「え……なんでそうなるんですか？」
＃紅緒
「毒を盛られる可能性があるだろう？　どうしても厭だったら自炊するしかないだろうが」
＃主人公
「それは厳しいですよね……」
＃想子
「犯人がはっきりしない以上、こちらは自衛するしか対策はないわ」
＃主人公
「……そうですね」

--------------------
02b_1500.txt
********************
厨房の前まで来てなるみさんが立ち止まった。
＃なるみ
「皆さんは大食堂へ。あたしが昼食を持っていきますから」
＃あかね
「わかりました」
＃主人公
「あ、ぼくも手伝います」
ぼくは数歩前に出てなるみさんと並んだ。
＃なるみ
「ん……？　まあいいわ、じゃあ手伝って」
＃主人公
「ええ」
なるみさんは厨房への扉を開けた。
＃なるみ
「――監視のつもり？」
ふたりきりになるなり、なるみさんがそう切り出してきた。
＃主人公
「違いますよ」
＃なるみ
「どうだか。あたしが毒を盛るとか思ってるんじゃないの？」
＃主人公
「そんなこと思いませんよ。だって、料理に毒が入っていたらまっさきに疑われるのはなるみさん本人じゃないですか」
＃なるみ
「そんな莫迦な真似はしないって？」
＃主人公
「ええ……」
＃なるみ
「……あの弁護士よりはまともに物事を考えてそうね」
なるみさんが息を吐く。
＃主人公
「高嶺さんですか？　……確かにさっきは険悪そうでしたけど……」
＃なるみ
「でかい図体して肝っ玉が小さいのよ、あの人」
なるみさんが毒づく。
＃主人公
「と、とにかく料理を持っていきましょうよ」
＃なるみ
「あ、そうね。ちょっと待ってて」
そう言ってなるみさんはかまどへ向かった。
鍋を使ってご飯を温め直すようだ。
＃なるみ
「じゃあお皿に盛ったのから食堂へ持っていって貰える？」
＃主人公
「わかりました」
ぼくはチャーハンの皿を何枚か持って食堂へ向かった。

--------------------
02b_1510.txt
********************
＃主人公
「お待たせしました」
食堂にいた四人――想子さん、紅緒さん、あかねさん、辻村さんの前にチャーハンの皿を置く。
＃紅緒
「毒味はしたのか？」
＃主人公
「えっ……？」
＃紅緒
「あんな事があった直後だ。高嶺弁護士の言い分も頷ける」
紅緒さんはじっとチャーハンの皿を見つめている。
＃紅緒
「無論なるみを疑うつもりは毛頭ないが、厨房を離れた隙に毒物を混入する事も出来るだろう？」
＃主人公
「そんな事言ってたら……何も食べられなくなりますよ」
＃紅緒
「……わかっているさ」
＃想子
「毒物混入の確率は低いと思うわよ」
想子さんが口を開く。
＃主人公
「何故ですか？」
＃想子
「犠牲者――六曜さんや藍さんの殺され方を見れば、ひとりの時に殺されているわ。不特定多数を狙うようなやり方はしないような気がする」
＃紅緒
「ふむ――殺るなら確実にか。確かにもしこの料理に毒が入っていたとして、全員集めて一斉に食うことにすれば、犯人は困るだろうな」
＃想子
「そう云う場合は、何とか理由を付けて食べないか、或いは何らかの回避方法を用いるでしょうね」
＃紅緒
「……それに、毒殺では今までの殺人とイメージが違い過ぎる」
姉である藍さんも殺されているのに、紅緒さんは冷静に、客観的に物事を把握している。
＃紅緒
「――とはいえ、この中に毒が入っていないと断定する事はできないが」
＃想子
「……そうね」
＃主人公
「……そんなの、犯人の気分ひとつですからね」
＃辻村
「わ……私が、毒味いたしましょう」
唐突に辻村さんがそう言った。
＃紅緒
「辻村……？」
＃辻村
「紅緒お嬢様やお客様を危険な目に遭わせる訳には参りません。ここは私が――」
辻村さんがレンゲでチャーハンを掬う。
手が細かく震えていた。
＃辻村
「し、失礼します……んっ」
辻村さんがチャーハンを咀嚼する。
＃あかね
「つ、辻村さん……？」
あかねさんが恐る恐る水を入れたコップを差し出す。
＃辻村
「んっ……ん……はあっ……」
＃主人公
「大丈夫ですか……？」
辻村さんの額に汗が浮いている。
＃辻村
「え、ええ……」
コップの水を飲み、震える声で答える。
＃紅緒
「――大丈夫そうだな」
暫く辻村さんの様子を窺っていた紅緒さんがそう決断を下した。
＃紅緒
「済まんな、辻村」
＃辻村
「いえ……私に出来る事はこのくらいですから……」
＃想子
「……私たちも食べましょう」
ぼくたちも食事に取りかかる。
＃想子
「……うん、美味しいわね」
想子さんが舌鼓をうつ。
＃紅緒
「腕は確かだからな」
＃あかね
「ただ作ってる時の様子からは、とてもそうは見えないんですけれどね」
＃なるみ
「……聞こえてるわよ」
厨房からなるみさんが出てきた。
＃なるみ
「奥様や詩音お嬢様にも食事を持ってって貰える？」
＃主人公
「あ、わかりました」
チャーハンが盛られた皿を三つ渡される。
摩夜さんと、詩音さんと、御巫先生の分か。
＃主人公
「高嶺さんの分は……？」
＃なるみ
「食べさせる必要なんてないわよ」
＃主人公
「はあ……」
どうやら、さっきの事を根に持っているようだ。
まあ……まずは医務室に居るだろう摩夜さんの所へ行こう。

--------------------
02b_1515.txt
********************
医務室の前にまでやって来て、扉を軽く叩いてから開ける。
＃主人公
「失礼します。昼食を持ってきました」
医務室には御巫先生と摩夜さんが居た。
＃御巫
「ああ、ありがとう」
＃摩夜
「……ありがとうございます」
＃主人公
「ここに置いておきますね」
御巫先生の机の上に皿を置く。
＃主人公
「……じゃあ、ぼくはこれで」
沈痛な雰囲気に居たたまれなくなり、ぼくは医務室を出た。

--------------------
02b_1520.txt
********************
後は詩音さんにも食事を届けなくては。
事務室を通り抜け、外へ出る。
雪は相変わらず降り続いていた。
鍵は開いていた。
チャーハンが冷めないうちにと、ぼくは急いで階段を上がる。
詩音さんの部屋の扉の前。
＃主人公
「詩音さん、ぼくです。昼食を持ってきました」
詩音さんが顔を覗かせた。
＃詩音
「あ……ありがとうございます」
＃主人公
「じゃあ、ぼくはこれで」
＃詩音
「あ、あのっ……！」
＃主人公
「はい？」
＃詩音
「その……お、お気をつけて……」
＃主人公
「ええ、わかってますよ」
詩音さんにそう答え、ぼくは食堂に戻る事にした。

--------------------
02b_1530.txt
********************
食堂に戻ってきた。
＃主人公
「あれ、想子さんは？」
想子さんの姿が見当たらない。
＃紅緒
「自分の部屋に戻ったようだぞ」
紅緒さんがココアを飲みながら寛いでいる。
辻村さんとなるみさんも居ないようだ。
＃紅緒
「隣に殺人犯がいるかもしれないと云う場所では落ち着けないんだろうさ」
＃主人公
「紅緒さんはどうなんですか？」
＃紅緒
「私か？　……そうだな、私も同じなのかもしれない」
＃主人公
「……やっぱり不安なんですか？」
＃紅緒
「私だってか弱い乙女だからな」
意外なことを紅緒さんは口走った。
いや、その通りなんだけど、どこかこの事態を楽しんでいるような雰囲気が彼女にはあったから。
＃主人公
「……そうですね」
もちろんそんな事を面と向かって言える筈がないので黙っていたけど。
六曜さんと藍さんが殺されたとあっては、紅緒さんがいつ狙われるかわからないのだ。
＃主人公
「……紅緒さんも気をつけてくださいね」
＃紅緒
「何だ、そんなに私の事が心配か？」
紅緒さんが口端を吊り上げた。
＃主人公
「当たり前でしょう」
＃紅緒
「……そうか」
紅緒さんがふと何かを考え込むように腕を組んだ。
＃紅緒
「……なあ、きみは――」
紅緒さんの言葉は、急に発された猫の鳴き声で途切れてしまった。
＃紅緒
「……ラヴも心配してくれているのか？」
＃紅緒
「ふふっ……そうか」
紅緒さんが猫を抱き上げる。
＃紅緒
「――私も部屋に戻るとするよ」
＃主人公
「そうですか……あの、さっき言いかけた事は――」
＃紅緒
「……何でもない。忘れてくれ」
紅緒さんが顔を背ける。
＃主人公
「はあ……」
＃紅緒
「それじゃ、また後でな」
紅緒さんが食堂を出て行った。
彼女は何を言いたかったのだろう……
＃？？？
「……あの、終わりました？」
＃主人公
「うわっ！？」
突然声を掛けられ振り向くと、あかねさんが申し訳なさそうに立っていた。
＃主人公
「あ、あかねさん……」
＃あかね
「……なんだかふたりだけの世界を作っていらしたので邪魔するのも悪いと思いまして……」
＃主人公
「……いや、そんな事ありませんけど……」
＃あかね
「そ、そうですか……？」
なんと言うか……この人も変わってるよなぁ……
＃あかね
「あ、そうそう」
あかねさんが皿に盛られたチャーハンを持ってきた。
＃あかね
「あの、これを高嶺様の所へ持っていっていただきたいのですけど……」
＃主人公
「え？　でも高嶺さんはいらないって……」
＃あかね
「そうは言っても、食べなければいけませんから。ちゃんと毒味もしてますから安心してくださいと言ってあげてください」
＃主人公
「わかりました」
まああかねさんたちこの家の人が持っていくよりも、ぼくが持っていった方がいいのかもしれないし。

--------------------
02b_1545.txt
********************
食堂を出て一階の北側の廊下へ。
＃主人公
「高嶺さん、ぼくです」
扉が開く。
＃高嶺
「何か用か？」
無愛想な高嶺さんが出てきたが、特に不機嫌と云う訳でもないようだ。
＃主人公
「食事を持ってきました。あと……少しお話いいですか？」
ちょっと確かめておきたい事もある。
＃高嶺
「……構わんが」
高嶺さんが扉を大きく開けた。
＃主人公
「失礼します」
高嶺さんの部屋はすっきりと片付いていた。
棚の上に写真立てが置かれている。
＃高嶺
「まあ座ってくれ」
高嶺さんが椅子を勧めてきたので大人しく座る。
＃高嶺
「飯は要らないと言った筈だが」
＃主人公
「でも食べないと身体が持ちませんよ？　毒味もしてますし、問題ありませんから」
＃高嶺
「……ふん」
高嶺さんは渋々ながらチャーハンの皿を受け取ってくれた。
棚の上に皿を置き、写真立てを倒す。
＃高嶺
「――で、話とはなんだ？」
＃主人公
「あ、えっと……恒星氏の遺言について訊きたかったんですが……」
高嶺さんの視線が険しくなる。
＃高嶺
「……それを部外者に教えられると思うか？」
＃主人公
「そ、そうですよね……」
やっぱり無理か……
＃高嶺
「……とはいえ、この状況だからな」
＃主人公
「えっ……？」
＃高嶺
「犯人を捜しているのだろう？　何か手懸かりになるかもしれない」
高嶺さんは協力してくれるようだ。
＃主人公
「あ、ありがとうございます」
＃高嶺
「とはいえ、俺が覚えているだけの内容だが。主に遺産の分配方法だな」
＃主人公
「それで充分です。……六曜さんは、詩音さんと結婚したとしてもメリットがないとか」
＃高嶺
「ああ……その事か」
＃主人公
「それはやはり、詩音さんが養子だからですか？」
＃高嶺
「本人にどのような思惑があったのかは知らん。ただ遺産は、七月摩夜、七月藍、七月紅緒が三分の一ずつ均等に分けるようにとの事だった」
＃主人公
「そうだとしたら……本当に詩音さんには一銭も渡らないんですね」
＃高嶺
「六曜君と結婚していれば、六曜家の資産が手に入っただろうがな。だがそれももう叶わない」
＃主人公
「今回の結婚は六曜さんの方から申し込んだのですか？」
＃高嶺
「そうだと聞いている。彼にどんな意図があったのかは知らんが、摩夜さんは喜んでいたそうだ」
＃主人公
「やっぱり厄介払いだった……？」
＃高嶺
「……かもしれんな」
高嶺さんが息を大きく吐いた。
＃高嶺
「俺から言える事はこのくらいだ」
＃主人公
「ありがとうございました」
もう少し色々と聞きたかったけど、ここいらが潮時だろう。
＃主人公
「それでは、失礼します」

--------------------
02b_1600.txt
********************
自分の部屋に戻ってきた。
＃主人公
「ふう……」
ベッドの上に倒れ込む。
なんだか妙に疲れてしまった。
それも仕方ないか……朝には六曜さんが殺され、昼には藍さんまで殺されて……
まだ犯人は何処かに潜んでいるのだろう。
犯人は……誰だろう？
人を疑いたくはないけれど、間違いなくぼくがこの場で出会った人の中に犯人は紛れている筈だ。
もしもこの一連の犯行に遺産相続が絡んでいるとしたら、六曜さんが最初に殺された事について説明が付かない。
彼にはそもそも遺産相続の権利がないのだから。
だからといって、他にふたつの事件を結びつける手懸かりはまだ見付かっていない。
六曜さんと藍さんが仲が良かったと云う件くらいか。
詳しく訊こうにも、藍さんはもう――
目を瞑る。
少しだけ……眠ろう。
扉には鍵を掛けているから大丈夫。
それに……ぼくは部外者だから、狙われる事なんてないだろうし。
……だからといって油断は出来ないのだろうけど。

--------------------
02b_1610h.txt
********************
　食事を終え、詩音は食器を塔の一階で洗った。
　この季節の水はとても冷たく、詩音の手には何度もあかぎれが出来ていた。
　食器くらい厨房に持っていけば他の人が洗ってくれるのだろう。
　でも詩音は、それを人に任すことはできなかった。
　彼女も居候に過ぎないから。
　情け故にここに住まわせて貰っているのだろうから。
　階段を上り、自分の部屋へ。
　手にクリームを塗り、ベッドの上に腰を下ろした。
「はあっ……」
　館内の空気がぎすぎすしている。
　理由はわかっていた。
　姉の藍が殺されてしまった事。
　いったい何が起こっているのか、詩音にはまるでわからなかった。
　＄　藍はとても詩音に優しくしてくれていた。
　詩音を愛してくれていた。
　ひとり塔に住まわされていた詩音をとても優しく、温かい手で包み込んでくれた。
「藍お姉様……」
　詩音の手は知らず知らずのうちに、自らの股間へと伸びていた。
「んっ……」
　下着の上から秘所に触れ、小さく声をあげる。
「ん……は……っ……」
　ゆっくりとこね回すように、指先を動かす。
「んぅ……ん、は……ぁ……」
　藍に弄られた時の事を思い出していた。
「は……あっ、お姉様……」
　藍は詩音のことをとても愛してくれた。
「んっ……藍お姉様ぁ……」
　どうして死んでしまったのだろう、
「は……あ、んっ……」
　陰核のあたりを指の腹でさする。
「んっ……ふ、ふぁっ……」
　膣口から僅かに愛液が染みだしてきていた。
「ん……んっ、は……あっ……」
　自慰行為を知ったのはいつだったろうか。
　幼い頃から黒い塔に幽閉されていた詩音は、いつしかこのひとり遊びを覚えていた。
　誰も来訪者の来ない部屋で、ただ自らの性器を弄っていた。
　それが恥ずかしいことだと云うのは本を読んで知った。だから誰にも云う事は出来なかった。
　それでも、一度覚えた快楽を捨てる事は出来なかった。
「は、あっ……んっ、んぅ……」
　声が洩れてもどうせ誰にも聞こえないのに、詩音は口を噤んで声を抑えていた。
「んんっ……あ、は……くぅ……んっ……」
　下着の上から弄るだけでは物足りなくなってくる。
「んぅ……あふ……っ……」
　下着の中に指を差し入れる。
　潤いを湛えた蜜壺に、指は容易く呑み込まれていった。
「んあっ……あ、は、はあっ……」
　大きく息を吐く。
　指を動かすたびに、くちゅくちゅと淫猥な音が洩れてくる。
「んっ……あ、はっ……ふぁ、あんっ……」
　膣口の襞を指でなぞりながら、親指で陰核を弄る。
「ふぁ……あ、んぅ……っ、は、あ……っ」
　空いている片手を自分の乳房へ持っていく。
「んぁ……は、く……ぅ、んっ……」
　捏ねるようにゆっくりと服の上から揉みしだく。
「は、あ……んんっ……ふ、くぅ……んっ……」
　身体を起こしているのすら億劫になり、詩音は布団の上に倒れ込んだ。
「は、あ、はあっ……ん、ふ……っ……」
　下着を下ろすと、淫液が糸を引いていた。
「はぁ、あ、んうっ……ふ、ひゃんっ……」
　陰部を空気に晒し、さらに手淫を続ける。
「んうっ……は、あっ……ふぁ……あんっ……」
　陰唇の内側を指でなぞる。
「は……あ、ああっ……お姉様っ……」
　そこはよく藍が舐めてくれた所。
「んっ……ふぁ、あ、ああっ……！」
　藍にして貰った事を思い出しながら指を動かす。
「あ、は、んあっ、お姉様ぁ……」
　ぴくんぴくんと腰が跳ね上がる。
「ふぁ、あ、ああっ……！」
　ぎゅっと太腿に力が入る。
「あ、ふぁ、あ……んうっ……」
　腰をひくひくと蠢かせながら、詩音は軽く達した余韻に浸っていた。
「は、あ……んっ……」
　それでも詩音はまだ濡れた秘唇を弄っていた。
　どうしても身体の火照りが収まらなかった。
「んぁ……は、ふっ……んっ……」
　こんなにふしだらな女ではない筈なのに。
「は……あ、あふ、んうっ……」
　指がどうしても止められなかった。
「あ、はっ、んっ、ふ……んぅ、く……んっ……」
　蜜を湛えた淫膣をかき回す。
「ふぁ、あ、ああっ……んっ、ふ、くぅ……んっ！」
　まるで膣口が別の生き物のようになって詩音の指を締め付けてくる。
「は、あ、んあっ、ふ……んっ……」
　愛液が白く泡立ち、ぷちぷちと音を立てる。
「あ、んあっ、は、くっ……んんっ！」
　指の爪先で陰核を引っ掻く。
「ふぁ……ああっ！　は、んあっ、ふっ……！」
　腰より下の感覚が痺れているかのように無くなっていく。
「んっ、ふ……も、もっと、あ、ああっ……！」
　心ではもう止めたいのに、肉体が快楽を欲していた。
「んっ、ふっ、は、あっ！　んあっ！　く……ふぁ、あっ！」
　大きな波が押し寄せてきていた。
「ふぁ、あっ！　んあっ！　ひっ……い、いくっ……んっ、あっ、あああっ！」
「あああっ！　は……あ、んああっ……くうっ……んうっ……」
　今までで一番激しく全身が震えた。
「ふぁ、あ……ああっ……」
　全身を猛烈な倦怠感が襲う。
「は……あ、ああっ……」
　我に返り、猛烈な後悔が襲ってきた。
「ああっ……わ、私はっ……こんな……」
　こんな淫らな女じゃない。
　快楽に溺れるような淫婦じゃない。
「う……ううっ……ぐすっ……」
　詩音は両手で顔を覆い、しばらくの間泣きじゃくっていた。

--------------------
02b_1610z.txt
********************

--------------------
02b_1725.txt
********************
……目が醒めた。
部屋の中はもう真っ暗だ。
時計を確認すると、もうすぐ五時半になる所だ。
窓の外から雪明かりが入ってきている。
そのお陰で完全な暗闇ではなかった。
ベッドから起きあがり、扉の傍にある電灯のスイッチへ。
眩しさに目を細める。
さて……身体の疲れも取れているし、これからどうしようか――
突然、明かりが消えた。
＃主人公
「え――？」
どきりとしながら、再度壁のスイッチを入れる。
……何も変わらない。
＃主人公
「停電……？」
目が慣れてきた。
何があったのだろう……？
廊下に出る。
やはりここも明かりは消えていた。
御巫先生は居ないのだろうか、医務室も彼の部屋の扉からも出てくる様子はない。
吹抜の方へ行ってみよう……

--------------------
02b_1830.txt
********************
ホールにまで戻ってくると、人が集まって来ていた。
＃高嶺
「何が起こったんだ？」
高嶺さんが訊ねてきた。
＃想子
「ええ……どうやら発電機に仕掛けがされていたようです」
＃御巫
「いったい何のために……？」
＃紅緒
「はかせ、まずは全員の安否を確認するぞ」
紅緒さんが御巫先生を制して口を開く。
＃紅緒
「高嶺弁護士とはかせは居るな。母上たちはどこにいる？」
＃御巫
「摩夜さんでしたら応接室にいますよ。なるみさんとあかねさんもそちらに」
＃紅緒
「……詩音はどうした？」
＃御巫
「たぶん部屋に居るのでは？」
＃主人公
「ぼくが様子を見てきます」
思わずそう言っていた。
＃紅緒
「ふむ……わかった。じゃあ任せる」
紅緒さんが頷いたのを見て、ぼくは館の外にある詩音さんの塔へ急いだ。

--------------------
02b_1840.txt
********************
事務室の裏側の扉から外に出る。
相変わらず雪は降り続いていた。
細い路に新しい足跡を付けながら塔へ急ぐ。
中に入り、雪を払い落とす。
まずは詩音さんの安否を確認しないと。
ぼくは階段を上っていった。
＃主人公
「詩音さん、ぼくです。開けてください」
声を掛けて少し待つ。
扉が開き、おずおずとした様子で詩音さんが顔を覗かせた。
＃詩音
「あ……」
＃主人公
「よかった……詩音さん、暗かったでしょう？」
＃詩音
「いえ……元々ここは薄暗いので……」
＃主人公
「そうですか……とにかく、無事で良かった」
＃詩音
「……そうですか」
詩音さんは何故か気落ちしたように俯いてしまった。
＃主人公
「どうかしましたか……？」
＃詩音
「……いえ、何でもないんです。それでは――」
詩音さんは頭を下げ、扉を閉めてしまった。
もう少し話したかったけど……仕方ない、館に戻ろう。

--------------------
02b_1850.txt
********************
ホールまで戻って来た。
鈴の音にぼくは首を巡らせた。
黒猫が階段の途中からぼくを見下ろしていた。
＃主人公
「ラブ……？」
ぼくの呼びかけに反応したわけではない。
黒猫は二階を見上げている。
階段の上に、紅緒さんが居た。
＃紅緒
「こんな所にいたのか」
その言葉はぼくと猫、どちらに掛けられたのだろうか。
＃紅緒
「詩音は無事だったか？」
ぼくに声を掛け、黒猫を抱き上げて階段を下りてくる。
＃主人公
「ええ……」
＃紅緒
「そうか」
＃主人公
「紅緒さんも危ないですから、部屋で大人しくしていてくださいよ」
＃紅緒
「わかってるさ。だが、きみとふたりで居た方が安全だろう？」
＃主人公
「……それは、ぼくが犯人じゃないからですか？」
＃紅緒
「きみが犯人じゃないと云う証拠は何もないよ。でもそうじゃない、きみが傍にいれば安心出来るんだ」
＃主人公
「……本気ですか？」
＃紅緒
「もちろんでございますわよ？」
紅緒さんが微笑んだ。
階段の下にある扉が開き、中から辻村さんが姿を現した。
＃辻村
「おや、紅緒お嬢様」
＃紅緒
「……辻村、聞いていたのか？」
＃辻村
「何のことでしょうか？」
とぼけている様子ではなかった。
恐らく地下の発電機をいじっていたのだろう。
＃紅緒
「……まあいい、気にするな」
＃辻村
「かしこまりました」
辻村さんが頭を下げる。
＃紅緒
「私は部屋に戻る」
それだけ言い残し、紅緒さんは黒猫を抱いて階段を上っていってしまった。
＃辻村
「……少々よろしいでしょうか」
＃主人公
「え、ぼくですか？」
突然呼ばれ、辻村さんのほうに向き直る。
＃辻村
「ここで立ち話をするのも何ですので、事務室へよろしいですか？」
＃主人公
「え、ええ。ぼくは構いませんが」
＃辻村
「では、こちらへ」
ぼくは辻村さんについて、事務室へ向かった。

--------------------
02b_1900.txt
********************
＃主人公
「失礼します」
辻村さんに続いて事務室へ入る。
＃辻村
「どうぞ、そちらへお掛けになって下さい」
勧められるがまま、椅子に腰を下ろす。
＃主人公
「あの……辻村さん？」
何の話だろうかと辻村さんに問い掛ける。
＃辻村
「……申し訳ありません。このような事になってしまいまして……」
＃主人公
「いえ……辻村さんが悪いわけじゃありませんよ」
＃辻村
「しかし……六曜様が殺害され、藍お嬢様まで亡くなってしまっては……この館を管理する者として、とても申し訳なくて……」
辻村さんが俯く。
とても小さく見えた。
＃辻村
「……以前にも、似たような事があったのです」
＃主人公
「似たような事……！？」
＃辻村
「いえ、もちろん人死にはありませんでした。ですが……私が至らぬばかりに奥様たちに大変ご迷惑をおかけした事がありまして……」
辻村さんの告白に、ぼくは少しだけ安堵した。
そうそうこんな事が起こっては堪らない。
＃辻村
「今でもふと考えてしまうのです。あの時もっと他に出来る事があったのではないかと。今更後悔してもとうに手遅れなのかもしれませんが」
＃主人公
「辻村さん……」
＃辻村
「お願いします。ここに居る間だけでも……お嬢様を、詩音お嬢様を守っていただけませんか……？」
＃主人公
「それは……もちろんです。みんな守りたいと思っています」
＃辻村
「ああ……ありがとうございます」
辻村さんが深々と頭を下げる。
＃主人公
「そういえば先程詩音さんの様子を見に行った時、何か浮かない様子でしたが……」
＃辻村
「……何か悩んでいるようでしたら、是非相談に乗ってあげてください」
＃主人公
「ええ、わかりました。ただ……逢ったばかりのぼくがどうお力になれるかわかりませんが……」
＃辻村
「私のような年寄りとは考え方が全く違うでしょうから。歳の近い方が話を聞いてあげてください」
＃主人公
「ええ……」
確かに、詩音さんとはもう少し話してみたかった。
不安でもあるだろう。
だから少しでも、その不安をぼくが取り除いてあげたかった。
＃主人公
「……ちょっと様子を見てきます」
＃辻村
「わかりました。よろしくお頼みします」

--------------------
02b_1930.txt
********************
事務室を出ると、相変わらずの猛吹雪だった。
うっすらと小さな足跡が塔に向かって続いていた。
恐らく詩音さんの通った跡だろう。
塔に足を踏み入れる。
詩音さんはこの二階だ。
階段を上り、扉をノックする。
＃詩音
「はい……？」
＃主人公
「詩音さん、ぼくです」
声を掛けて暫くすると、内側から扉が開いた。
＃詩音
「あの……どうかなさいましたか……？」
詩音さんの目が潤んでいた。
泣いていたのだろうか……
＃主人公
「みなさんに異常がないか確認に来たんです」
＃詩音
「……そうですか」
詩音さんが顔を伏せた。
＃主人公
「えっと……それで――」
＃詩音
「どうぞ、中へ……」
詩音さんが扉を開き、ぼくを中へ招き入れる。
＃主人公
「あ……失礼します」
＃詩音
「……私を監視に来たのですか？」
＃主人公
「えっ……いや、そんな事はありませんよ？」
＃詩音
「では……どうして……？」
＃主人公
「……詩音さんが心配だからですよ」
ぼくは正直な気持ちを打ち明けた。
＃主人公
「辻村さんに頼まれたからと云うのもあるんですけど……放っておけないじゃないですか。ひとりこんな離れたところで暮らしている人を」
＃主人公
「それに……藍さんも殺されてしまいました。詩音さんだって、犯人に狙われている可能性が高いんです」
＃詩音
「ですが、私は……」
＃主人公
「必ず犯人を見つけ出しますから。だから……それまでは、必ず詩音さんを守ってみせます」
詩音さんは黙ったまま俯く。
＃主人公
「あの……もしかしたら、迷惑でしたか……？」
＃詩音
「……いいえ、そんな事は……ありません」
詩音さんが首を振る。
＃主人公
「その……済みません、ひとりで勝手に舞い上がってしまいまして……」
＃詩音
「そんな……あ、ありがとうございます」
＃主人公
「じゃ、じゃあぼくはこれで……」
ぎくしゃくした空気のまま、ぼくは頭を下げて詩音さんの部屋を退出した。

--------------------
02b_2005.txt
********************
階段を上がった所で、どこからかギターの音色が聞こえてきた。
＃主人公
「ん……？」
首を巡らせ、音のする方向を確かめる。
想子さんの部屋がある方だ。
ああ……向こうには演奏室もあったな。
ちょっと覗いてみよう。
二階の東側の廊下。
一番奥が演奏室だ。
扉が僅かに開いている。
やはりそこからギターの音色は聞こえてきていた。
誰だろう……
ぼくはそっと扉の隙間から中を覗き込んだ。
……想子さんが窓際でギターを抱えていた。
＃想子
「……なんだ、きみか」
想子さんがこちらを視線を向け、やや安堵したような息を洩らす。
＃主人公
「……ひとりでこんな所にいると危ないですよ」
＃想子
「わかってる。だから、明かりも小さくしていたんだけど……」
＃主人公
「廊下に光が洩れてましたよ。それに音も洩れていたら意味がありませんよ」
＃想子
「……かもね」
想子さんが苦笑を洩らす。
＃主人公
「……想子さん、疲れてるんじゃないですか？」
＃想子
「……かもしれないわね。さすがにこうもいろいろとあるとね……」
軽くギターをかき鳴らす。
指に巻かれた包帯の結び目に目がいった。
＃想子
「だからちょっとした気晴らしに弾いてたのよ」
＃主人公
「いい曲ですね」
＃想子
「ありがと」
＃主人公
「もう少し聴かせて貰えませんか？」
＃想子
「……じゃあ別のをね」
そう言って想子さんはギターを抱え直した。
ギターを奏で始める。
とても綺麗な音色だった。
＃主人公
「え……？」
鈴の音色が混じる。
見れば黒猫が演奏室に入ってきていた。
＃主人公
「ラブ……？」
控えめに鳴き、黒猫が入口の扉へ戻っていく。
＃紅緒
「こんな所にいたのか」
紅緒さんが入ってきた。
＃主人公
「紅緒さん……ラブを探していたんですか？」
＃紅緒
「ああ」
黒猫は一声鳴くと、部屋の奥にあるピアノへと走っていった。
＃想子
「あら……？」
想子さんがギターを弾く手を止めた。
＃紅緒
「なんだ、弾いて欲しいのか？」
＃紅緒
「わかったわかった」
紅緒さんがピアノへ向かう。
＃想子
「じゃあ、合わせてみましょうか」
想子さんの合図で、合奏が始まった。
ピアノとギターの音色が合わさる。
初めて一緒に演奏しているだろうに、そういう感じは一切見受けられないほど見事だった。
ピアノの近くで伏せている黒猫も気持ちよさそうに耳を傾けている。
寂しさよりも優しさを感じる音だった。
＃紅緒
「――悪くないな」
＃想子
「あなたもね」
ふたりが顔を見合わせる。
こういう時、ぼくも楽器が弾ければなと思う。
邪魔をしないのが一番だろうけど。
もし、これに詩音さんの歌声が加わっていたら――
それは、とても素晴らしいセッションになっているだろう。
扉の方から拍手が鳴った。
＃なるみ
「すごいすごい、息ぴったりじゃない」
＃主人公
「なるみさん……？」
＃なるみ
「夕飯を持ってきたんだけど、お嬢様が部屋に居なかったから探してたのよ」
＃紅緒
「ああ、済まない。ラヴを探していたからな」
＃なるみ
「はあっ……それで、食べるんですか？」
＃紅緒
「もちろんだ。きみらはどうする？」
紅緒さんがこちらを見る。
＃主人公
「そりゃ、まあ……お腹は減ってますけど」
＃想子
「そっちまで気が回らなかったわね」
＃なるみ
「はいはい、全員分ありますからご心配なく」
なるみさんが廊下から台車を持ってくる。
＃なるみ
「おにぎりとお茶ですけど、ないよりましでしょ？」
＃想子
「ええ、もちろんよ」
床に敷物を敷いて車座になる。
＃なるみ
「毒は入ってないから安心しなさい」
＃主人公
「まさか、入れてるなんて思いませんよ」
塩のきいたおにぎりを頬張る。
＃紅緒
「うまいか？」
＃主人公
「ええ、もちろん」
＃紅緒
「……ふむ、どうやら大丈夫そうだな」
＃主人公
「……人に毒味させたんですか」
＃なるみ
「だから心配ないって言ってるでしょうが」
なるみさんが口唇を尖らせる。
＃想子
「毒物はあまり心配しなくていいと思うわよ」
お茶を飲みながら想子さんは言う。
＃主人公
「何故です？」
＃想子
「犯人だって人間よ。自分が口にする可能性があるものに毒を混ぜる事はないわ」
＃紅緒
「それに、毒の入っていないものを回避する事で周囲の疑念は強まるだろうからな」
＃なるみ
「そんなご飯が不味くなるような事話さないでよ」
＃紅緒
「それもそうだな」
＃想子
「紅緒さん、ピアノは恒星さんから習ったの？」
想子さんが話題を変えてきた。
＃紅緒
「いや、辻村からだ」
＃主人公
「え、そうなんですか？」
辻村さんは画家だった筈だけど……
＃紅緒
「父上を含め、辻村家は音楽一家だったからな。父上の音楽は難しかったから、辻村に教えて貰った方がわかりやすかった」
＃なるみ
「旦那様のお書きになった譜面などは今でも高値で取引されてますからねえ」
＃紅緒
「私なんぞ、見ても碌にひけやしないからな」
＃想子
「プロじゃないと無理でしょうね」
ぼくにはまったく付いていけない話題が続いている。
＃主人公
「でも……恒星氏の遺産って、そんなにあるんですか？」
ぼくは気になっていた事を紅緒さんに訊いてみた。
＃紅緒
「あるんじゃないか？　詳しい額面までは知らんが」
＃想子
「やっぱり七月家が昔から栄えていたから？」
＃紅緒
「ああ――いや、七月の資産など微々たるものだぞ。精々山とこの館くらいだ。父上の遺産は、父上が作曲で稼いだものだからな」
＃主人公
「へえ……」
＃紅緒
「まあ、七月家から受け継ぐものに碌なものなどないのだが」
＃想子
「……呪いのこと？」
想子さんの問いに紅緒さんが頷く。
＃紅緒
「うむ。『七憑きの呪い』など好きこのんで欲しがる者などいるまい？」
＃主人公
「紅緒さんだったら喜びそうですけど」
＃紅緒
「……『呪い』なんてものは、人が産み出しているんだ。摩訶不思議な事でもなんでもない」
＃主人公
「……案外現実主義者なんですね」
＃紅緒
「悪いか？」
＃想子
「悪くはないわ。『七憑きの呪い』と呼ばれているものが実際に起こっているのなら、そこには必ず人間の意思が介在している」
＃紅緒
「そう云う事だな。それが今回の件にも絡んでいる可能性は高いだろう」
＃なるみ
「はあっ……いい加減にして貰いたいわ」
なるみさんが溜息を吐く。
＃なるみ
「いいお金になるからここで働いてるのに、こんな事が起こっちゃ割に合わないわよ」
＃紅緒
「……そうだろうな。どんなに金が稼げても、死ねばそれまでだ」
＃想子
「……辛気くさい話はこのくらいにしておきましょう」
想子さんが立ち上がる。
＃主人公
「……そうですね」
本当はもう少し話していたかったけど、ぼくは想子さんに従って立ち上がる。
＃想子
「今晩は出来る限り部屋に篭もっている方がいいでしょうね」
＃紅緒
「だろうな。とはいえ強制も出来ん。どうしても出歩く奴は居るだろうからな」
そう言って紅緒さんはぼくをじっと見つめてきた。
＃主人公
「それって……ぼくの事ですか？」
＃紅緒
「今日は随分と動き回っていただろう？　今晩もそうするような気がしてな」
＃主人公
「……じっとしていても、何も解決しないような気がするんですよ」
＃紅緒
「……かもしれんな」

--------------------
02c_1820k.txt
********************
　部屋の明かりが消えた後も、じっと待ち続けた。
　やがて彼に連れられた彼女が部屋に戻ってきた。
　それでいい。
　やはり彼は思ったとおりに行動してくれている。
　彼女が部屋の扉の鍵を掛ける。
　さて、と――
　見られても構わなかった。
　一度失敗している以上、今度は確実に仕留めなくてはならなかった。
　昏倒した彼女の身体を引き摺っていく。
　浴槽に彼女の身体を入れ、首に紐を巻き付けて絞めつける。
　一瞬覚醒したかのような反応を見せた彼女だったが、すぐに動かなくなった。
　念の為に猿轡を噛ませ、湯船に水を溜めていく。
　鋸を取り出し、彼女の頸部、索痕の下にあてる。
　鮮血が噴き出した。
　溜まり始めた水がすぐに赤く染まっていく。
　一滴も返り血を浴びぬよう、服は脱いでいた。
　もし身体に血が付いてしまっても、すぐに洗い流せる。
　彼女はやはり窒息で死んでいるようだった。
　頸椎が削られても、もう反応は見せなかった。
　切断を終えた頭部を布でくるみ、窓を開けて遠くへ放り投げる。
　吹雪の所為でよくは見えなかったが、血が垂れる事もなかったようだ。
　その後ベッド脇のランプのスイッチを入れ、まだ電気が来ていないことを確認すると、コードを引きちぎり、端を浴槽に溜まった水の中へ入れた。
　あまり意味のある行為とは言えないけれど、彼らならば必ず何らかの意味を見出してくれるだろう。
　もう一度停電を起こす事も出来る。
　そうすれば――自然な形で不在証明を作る事もできる。
　＄　さて――部屋に戻ろう。

--------------------
02c_1830.txt
********************
ホールにまで戻ってくると、人が集まって来ていた。
＃高嶺
「何が起こったんだ？」
高嶺さんが訊ねてきた。
＃想子
「ええ……どうやら発電機に仕掛けがされていたようです」
＃御巫
「いったい何のために……？」
＃紅緒
「はかせ、まずは全員の安否を確認するぞ」
紅緒さんが御巫先生を制して口を開く。
＃紅緒
「高嶺弁護士とはかせは居るな。母上たちはどこにいる？」
＃御巫
「摩夜さんでしたら応接室にいますよ。なるみさんとあかねさんもそちらに」
＃紅緒
「……姉上と詩音は？」
＃主人公
「あ、藍さんでしたら部屋に居る筈です」
＃紅緒
「ふむ……そうか。では確認しに行こう」
＃主人公
「ええ、わかりました」
ぼくは頷くと紅緒さんと共に階段を上っていった。

--------------------
02c_1840.txt
********************
二階に上がり、藍さんの部屋の前へ。
＃紅緒
「姉上、私だ。開けてくれないか？」
紅緒さんが呼びかけるが、中からの反応はない。
＃紅緒
「……妙だな」
紅緒さんがドアノブに手を掛ける。
＃紅緒
「開いてる……？」
藍さんの部屋へ足を踏み入れる。
＃紅緒
「姉上……？」
＃主人公
「藍さん――」
居ない。
先程はしっかりと鍵を掛けたのを確認している。
出て行ったのか、それとも――
＃主人公
「……探しましょう」
＃紅緒
「無論だ」
紅緒さんが踵を返し、部屋の外へ出ようとして立ち止まった。
＃紅緒
「ラヴ……？」
黒猫が紅緒さんの足の間をすり抜けて部屋の中へ入ってきた。
＃紅緒
「どこへ行くつもりだ？　そっちは浴室――！？」
紅緒さんが立ち止まる。
視線は壁。
壁にあるコンセントから伸びた電線が浴室へ向かっている。
＃主人公
「まさか……！？」
ぼくたちは先を争うように浴室へ急いだ。
黒猫が付けている鈴の音が浴室に響く。
そして――
――藍さんが、そこに居た。
……恐らく、藍さんだ。
首のない遺体が真っ赤に染まった浴槽の湯の中に浮かんでいた。
部屋から伸びていた電線は湯船の中に浸かっていた。
＃紅緒
「……莫迦な」
紅緒さんが声を洩らす。
＃主人公
「どうして……」
ぼくは藍さんの身体に向かって手を伸ばす。
その腕を紅緒さんが掴んできた。
＃主人公
「紅緒さん……？」
＃紅緒
「……動かさない方がいい」
硬い表情で呟く。
＃主人公
「で、ですが……このままじゃ……」
＃紅緒
「……まずは報告を先にするぞ。姉上の遺体を運ぶのは、はかせが調べた後だ」
＃主人公
「……わかりました。でも、これだけは……」
ぼくは震える手で水に浸かっている電線を引き上げた。
もしかすると、これで――
＃紅緒
「……行くぞ」
＃主人公
「ええ……」
ぼくらは藍さんの遺体に黙祷を捧げ、この部屋を後にした。

--------------------
02c_1850.txt
********************
沈痛な面持ちでホールに戻ってきた。
想子さんと御巫先生が残っていた。
＃想子
「藍さんは……？」
想子さんが駆け寄ってくる。
が、ぼくの顔を見て動きを止めた。
＃紅緒
「……はかせ、姉上を<視<ヽ>てくれ」
＃御巫
「ええ……しかし……」
御巫先生も奇妙な空気に気付いたようだ。
＃紅緒
「……私は母上たちに伝えてくる」
振り返りもせず、紅緒さんがホールを出て行く。
＃想子
「……私たちも行きましょう。藍さんの部屋でいいのね？」
＃主人公
「え、ええ……」
……藍さんがどんな状態になっているかを説明出来ないまま、ぼくは想子さんたちの後を付いて階段を上っていった。

--------------------
02c_1900.txt
********************
藍さんの部屋の前まで来たとき、廊下の明かりが灯った。
＃御巫
「辻村さんが発電機を修理したようですね」
＃想子
「……藍さん以外の人の無事が確認されたからかしら……」
＃主人公
「……こちらです。浴室で亡くなっていました」
ぼくは想子さんたちの会話を遮るようにそう言って、藍さんの部屋の中へ足を踏み入れた。
＃想子
「……電線が浴室へ引き込まれている」
想子さんが壁のコンセントから伸びる電線を見つけた。
＃主人公
「……見つけた時は湯船に浸かっていました」
＃想子
「そう……」
想子さんはぼくの肩を軽く叩き、浴室へ入っていった。
御巫先生が沈痛な面持ちで藍さんに黙祷を捧げている。
＃想子
「酷いわね……」
＃主人公
「ええ……」
＃御巫
「すぐにでも引き上げてやりたいけれど……ここを調べる方が先だろうね」
＃主人公
「ええ……」
ぼくは生返事で頷く。
＃想子
「しっかりしなさい、ここを調べるわよ」
想子さんに背中を叩かれ、ぼくはのろのろと動き始めた。

--------------------
02c_1900s.txt
********************
室内へ戻る扉だ。
床とのわずかな隙間から、電気のコードが入ってきている。
扉自体には、特に問題はないと思う。
壁に掛けられているタオルに、紙切れのような小さなゴミが張り付いていた。
特に何でもないようだけど……
タオルに返り血などは付着していないようだ。
＃主人公
「これが漏電の原因でしょうか……」
＃想子
「恐らくそうでしょうね……」
浴槽に浸けられていた電源コードが漏電の原因のようだ。
＃主人公
「……スノードロップですね」
真っ赤に染まった浴槽の中に白い花が一輪浮かんでいた。
＃主人公
「六曜さんの時と同じでしょうか……？」
＃想子
「恐らくそうでしょうね……」
＃主人公
「この花は……？」
真っ赤に染まった浴槽の中に白い花が一輪浮かんでいた。
どうしてこんな所に……
＃想子
「スノードロップね。ホールに生けてあったけど……花の部分だけ落ちているのは、首のない遺体の暗喩かしら……」
＃主人公
「……厭な感じですね」
浴槽にスノードロップの花が浮いている。
＃御巫
「……検視は引き上げてからにしましょう」
＃主人公
「……そうですね」
……遺体の検分は後にしよう。
＃主人公
「……首を切った時に飛んだんでしょうね」
＃想子
「でも……また頭部が無いわ」
＃主人公
「持ち出したんでしょうか……」
＃想子
「理由がわからないわ。この遺体が藍さん以外だったりしない限りは」
＃御巫
「……藍さんで間違いないと思いますよ。彼女の診察もしていましたから見間違える事はないでしょう」
＃主人公
「そうですか……」
……おそらく、ここで首を切断したのだろう。

--------------------
02c_1900z.txt
********************
＃主人公
「このくらいでいいでしょうか」
想子さんに尋ねる。
＃想子
「きみがいいと言うならいいと思うわよ」
＃主人公
「そう言われると不安ですが……」
まだ調べる
もういいだろう
もう少し調べてみようか。
何か見落としがあるかもしれない。
もう調べ尽くしたと思う。
＃主人公
「もういいでしょう」
＃御巫
「では……引き上げましょう」
浴槽から水を抜き、藍さんの遺体を御巫先生とふたりで抱え上げる。
藍さんの遺体を横たえる。
＃想子
「……死因などを調べて貰えますか？」
＃御巫
「ええ……しかし、あまりはっきりした事はわからないかもしれません」
御巫先生が遺体の検分を始めた。
＃御巫
「頭部が残っていればはっきりとするんでしょうが……」
＃想子
「死因と死亡時刻だけでもわかりませんか？」
＃御巫
「……水の中でしたから正確には出せませんが、死亡してから一時間も経っていないと思います。死因は……どちらでしょうか……」
＃主人公
「どちら……とは？」
＃御巫
「感電と頸部切断、どちらが先かわからないんですよ」
御巫先生が首を振った。
＃御巫
「ほぼ同時刻に両方のことが起こっていると考えられます。ただ、頸部切断が先だったとすれば、その後なされた事に意味が見出せません」
＃想子
「……確かに、遺体を感電させても意味がないものね」
＃主人公
「じゃあ……やっぱり……」
＃御巫
「感電で死亡、或いは意識不明になった所で首を切断した、と考えた方が無難です」
＃想子
「でもそうすると、今度は時間の問題が出てくるんじゃないかしら？　二度目の停電が六時過ぎで、きみが藍さんを見つけたのが――」
＃主人公
「……それから十分少々しか経っていません」
＃御巫
「それだけあれば、首を切断する事は可能でしょうが……出来る人は限られてきますね」
＃想子
「そのあたりは後で聞き込みをしてみましょう」
＃主人公
「あの……想子さん」
＃想子
「なに？」
＃主人公
「もしかして……ぼくが、藍さんを殺したんでしょうか……」
発電機を直したのはぼくだ。
もし通電した事で藍さんが死んだのだったら――
＃想子
「……そんな事ないわよ」
想子さんの手がぼくの頭に乗せられる。
＃主人公
「でも……ぼくが発電機の電源を入れなければ――」
＃想子
「違うわ。そうなるように仕向けたのは犯人よ」
想子さんがぼくの目を見据えて言った。
＃御巫
「……そうだね。誰であれ発電機は直さなくてはならなかったんだ。それに……停電が続いていても藍さんは殺されていただろう」
＃想子
「……でしょうね。何故そんな回りくどい事をするのか、理由はわからないけど……」
想子さんがぼくの手を引っ張る。
＃想子
「戻りましょう。犯人の意図は、捕まえてからきけばいいわ」
＃主人公
「……はい」
ぼくは何とも言えない陰鬱な気持ちのまま、想子さんに手を引かれて藍さんの部屋を出た。

--------------------
02c_1930L06.txt
********************
想子さんと共に大広間へ。
＃摩夜
「御巫先生……」
疲労困憊と云った様子の摩夜さんが御巫先生を呼び寄せる。
＃御巫
「……御気分が優れないようですね」
御巫先生が摩夜さんの傍へ行き、脈を測っている。
＃想子
「――全員居るわね」
室内を見回し、想子さんは居住まいを正した。
＃主人公
「想子さん……？」
＃想子
「しっかりしなさい。これからきみが今回の件について聞き取って行くのよ」
＃主人公
「ぼく……ですか」
＃想子
「今朝と同じよ。気になった所を訊いていきましょう」
＃主人公
「わかりました」
あまり気が乗らないけれど、ぼくがやらないと駄目なんだろうな……

--------------------
02c_2000.txt
********************
＃想子
「このくらいかしらね」
＃主人公
「ええ……」
結局、あまり核心に迫れる事は訊けなかったような気がする。
＃紅緒
「では、解散か。今晩もあまり部屋から出たりはしない方がいいだろうな」
＃想子
「そうね……お夕飯はどうしましょうか」
＃あかね
「それでしたら、後ほどなるみさんとふたりで皆さんのお部屋へお運びします」
＃なるみ
「ふたりで運べば問題ないでしょ？」
と、なるみさんが高嶺弁護士を見遣る。
＃高嶺
「ふん……」
＃あかね
「じゃあそういう事で。なるみさん、行きますよ」
＃なるみ
「はいはい」
ふたりが大広間を出て行った。
それにつられて、ひとり、またひとりと部屋を出て行く。
……ぼくも部屋に戻るとしよう。

--------------------
02z_1200.txt
********************
部屋に戻ってきた。
＃想子
「とんでもないことになっちゃったわね……」
一緒に戻ってきた想子さんが洩らす。
＃主人公
「そうですね……これからどうします？」
＃想子
「二日後に救援が来るとして……警察も来て詩音さんは逮捕されるでしょうね。そうなるとこの辺りの伝承を調べるのも難しくなるわ」
＃主人公
「帰りますか？」
＃想子
「……そうね。大人しくしていた方がよさそうだわ」
そう言って想子さんがコーラの瓶を取り出す。
＃想子
「これもあと二日もつかどうか……大事に飲まないとね」
＃主人公
「でも……まだ不明な事はありますよね。動機もそうですが、六曜さんの頭部の行方とか、電話線、吊り橋だって――」
＃想子
「そういうのはやってくる警察に任せましょ。彼女が自供した以上、あちらさんが強引にでも結びつけるわよ」
＃主人公
「ですが――」
なんだか納得いかない。
ぼくは事件を解決したはずなのに――なんだろう、このもやもやは。
犯人は見付かった。
でも……そのほかの何もかもが闇に葬り去られたような気がしていた。
