99a1_9999end1.txt
********************
　七月詩音は六曜勇殺害、切原想子は七月藍殺害の容疑で逮捕された。
　両件共に、高嶺仁弁護士が弁護を担当した。
　類い希な殺人事件ではあったのだが、叙情酌量の余地が少なかれあったこと等により、量刑は予想されていたよりも軽かった。
　それでもふたりは刑務所に服役し、刑期を勤める事となった。
　両者とも服役中は模範囚だった。
　刑期の軽減もあるだろうと思われていた矢先のことだった。七月詩音に身体検査で妊娠と――脳腫瘍が発見された。
　妊娠に関し、彼女は誰の子供であるのかを言わなかった。
　脳に出来た腫瘍は――幸いな事に良性種だった。胎児の健康を考えて出産後に手術を行う手はずが整えられ、彼女は所内の病棟に移された。
　夏が過ぎ、冬が近付き、詩音は双児を出産した。
　そしてすぐさま腫瘍を取り除く手術が行われた。
　しかし――やはり手術が遅かったのだろうか。
　腫瘍そのものの摘出は成功したが、視神経が損傷しており、彼女は子供の顔を見る事は生涯叶わなかった。
　しかしそれでも、彼女は幸せだった。
　仮出獄が認められると、彼女は七月家には帰らず、子供と共に辻村星次の自宅で過ごすようになった。
　小さな部屋で、慎ましやかな生活だった。
　朝は働きに出る辻村を送る。
　昼は視えぬ眼で子供達の世話をする。
　夜には帰ってきた辻村と共に夕食を摂る。
　初めは慣れぬ生活に戸惑っていた。
　それでも周囲の手助けと、子供たちの笑い声に詩音は癒されていた。
　休みの日になると、四人揃って郊外の野原へ出掛けた。
　一面の菜の花に、子供たちは歓声を上げた。
　それは昔、スノードロップの花畑を視た詩音と歌音の姿だった。
　あの時は母親がひとりで見守っていた。
　今は、ふたりが子供たちを見守っていた。
　たとえ詩音の眼が視えなくても、彼女の脳裏にははしゃぐ我が子の姿がはっきりと映っていた。
　詩音は子供たちの笑い声を聞きながら歌を唄った。
　その歌声は果てしない大空に吸い込まれ――
　同じ空を見上げていた切原想子の元へも届くのだった。

--------------------
99a1_9999end2.txt
********************
　七月詩音は六曜勇殺害、切原想子は七月藍殺害の容疑で逮捕された。
　両件共に、高嶺仁弁護士が弁護を担当した。
　類い希な殺人事件ではあったのだが、叙情酌量の余地が少なかれあったこと等により、量刑は予想されていたよりも軽かった。
　それでもふたりは刑務所に服役し、刑期を勤める事となった。
　両者とも服役中は模範囚だった。
　その日も雪が降っていた。
　無機質なコンクリの高い塀から、ひとりの女性が出てくる。
　刑務官に深く頭を下げ、小さな手提げ袋を持ってこちらを向いたその顔に驚きの表情が浮かんだ。
「どうして――」
「……お久し振りです」
　ほぼ十年振りに逢った彼女は、少々やつれてはいたものの、美しく年を重ねていた。
「なんで……きみがいるのよ」
「……居るのは当然じゃないですか。待っていたんですから」
　彼女に向かって傘を差し伸べる。
「……待ってよ」
　彼女が顔を伏せる。
「……もう充分に待ちましたよ」
　肩にそっと手を掛ける。
「化粧だってしてないのに……」
「気にしませんよ」
「こっちが気にするわよ、莫迦……」
　そう言うと、彼女は俯いたまま抱きついてきた。
「背、伸びた……？」
「そんな歳じゃありませんよ」
　答えを返しながら彼女の細い身体を抱き締める。
「お帰りなさい、想子さん――車の中にコーラを用意してますよ」
「ふふっ……ありがと。気が利くじゃない」
　あの日とは違う優しい雪が、ゆらゆらと舞い続けていた。

--------------------
99a2_9999end1.txt
********************
　七月詩音は六曜勇殺害の容疑で逮捕された。
　弁護を受け持った高嶺仁弁護士は、心神喪失状態により責任能力は問われないと云う形で乗り切ろうとしたが、それを彼女は拒否した。
　彼女は素直に取り調べに応じた。裁判もつつがなく進み、多少の軽減はあったものの、懲役の実刑判決が下された。
　詩音はすぐ刑務所へ入った。彼女の元へ面会に訪れるのは、七月藍と使用人の辻村星次くらいだった。
　服役中の彼女はまさに模範囚だった。刑期の軽減もあるだろうと思われていた矢先のことだった。
　身体検査で妊娠と――脳腫瘍が発見された。
　妊娠に関し、彼女は誰の子供であるのかを言わなかった。
　それ以上に問題だったのは脳に出来た腫瘍だった。悪性種であり、治療はほぼ不可能であった。
　詩音は所内の病棟に移され、そこで延命治療を行うことになった。延命とは云え、実際には出産まで命を長らえさせる事が目的だった。
　夏が過ぎ、冬が近付き、詩音は双児を出産した。
　そしてその直後、彼女は二十年ほどの短い生涯を終えた。
　残された双児は辻村星次が引き取った。
　彼も長い間病に罹っていた娘を失っていた。
　彼は七月家を離れ、東京に移り住むそうだ。
　＄　年が明け、春になった。
　切原想子は大学を卒業した後、旅に出ると言い残してふらりと居なくなってしまった。
　その後の行方は――誰も知らない。

--------------------
99a2_9999end2.txt
********************
ぼくらは東京に戻り、平穏な日常に回帰していた。
夏になり、街を歩いていたぼくの前を見覚えのある人が通り過ぎた。
＃主人公
「あ……藍さん？」
＃藍
「はい？　あっ……お久し振りです」
＃主人公
「こんな所で逢うなんて、珍しいですね」
＃藍
「ええ、所用がありまして」
＃主人公
「そうなんですか」
＃藍
「あの……少しお話ししませんか？」
＃主人公
「ええ、構いませんよ。やはり本を探しに？」
＃藍
「え、ええ、まあ……」
ぼくらが歩いているのは神田の神保町だった。
＃藍
「……詩音に本を差し入れしたいんです」
＃主人公
「そうでしたか……どんな本ですか？」
＃藍
「ドストエフスキーをと思っているのですが……」
＃主人公
「翻訳物でしたら、あちらの書店がいいと思いますよ。大抵のものはそろっています」
＃藍
「詳しいのですね」
＃主人公
「まあ……ぼくも本が好きですから」
＃藍
「ふふっ……そうでしたね」
藍さんが微笑む。
よかった……随分と落ち着いているようだ。
＃藍
「――詩音は身籠もっているそうです」
唐突に、藍さんはそんな事を洩らした。
＃主人公
「えっ――？」
＃藍
「誰にも相手のことは言っていないようですが……ふふっ、隠していてもわかります。お腹の子の父親は――」
＃主人公
「誰なんですか……？」
＃藍
「――そうそう、実は私も……」
と、藍さんが自分のお腹に手を当てた。
＃主人公
「ええっ！？」
＃藍
「責任……取っていただけますか？　今でしたら七月家の当主の座もおつけいたしますわよ？」
＃主人公
「え……えっと、責任を取りたいのは山々なんですが、その、当主の座までは……」
＃藍
「それでしたら、駆け落ちを致しましょう。ええ、それがいいですね」
＃主人公
「い、いや、ちょっと待ってくださいよ……！？」
＃藍
「勿論愛する詩音に差し入れをしたあとになりますけれど。そうですわね……海外などいかがでしょうか」
＃主人公
「あ、あの……」
どうやらぼくは、いつの間にか女郎蜘蛛の網に絡め取られていたのかもしれない……

--------------------
99a2_9999end3.txt
********************
ぼくは東京に戻り、平穏な日常に回帰していた。
春になり、桜も散り始めた頃の事だった。
＃？？？
「あの、もし……」
道で呼び止められ、ぼくは足を止めた。
振り返ると、小柄な洋装の女性が俯き加減でこちらに手を差し出していた。
＃主人公
「どうかしましたか……？」
＃？？？
「あの……お茶の水へはどの様に向かえばよろしいのでしょうか……？」
＃主人公
「お茶の水は向こうですよ。少し遠いですけど」
北の方を指差す。
＃？？？
「……よろしければ、あの、案内していただけませんでしょうか……？」
＃主人公
「え……えっと……まあ、そのくらいでしたら構いませんが……」
＃？？？
「では――よろしくお願いいたしますわ」
＃主人公
「ええ……こちらこそ」
＃？？？
「…………」
＃主人公
「……？　あの、何か？」
＃？？？
「……何故気付かんのだ」
＃主人公
「え……？」
がらりと変わった口調。
その声は――
＃主人公
「まさか……」
＃紅緒
「どうして気付かんのだと言っているんだっ！！」
＃主人公
「べ……紅緒さんっ！？」
＃紅緒
「まったく……莫迦か貴様は」
＃主人公
「って……何で東京に居るんですか紅緒さんっ！？」
＃紅緒
「ん、ああ……ちょっと大学にでも行ってみようと思ってな。あんな山奥ではさすがに通えんからな」
＃主人公
「だからって……盛岡とか仙台とかあるじゃないですか」
＃紅緒
「せっかくだから私は赤い門を選んでみたぞ」
＃主人公
「赤い門って……日本の最高学府じゃないですか！！　どうやって――」
＃紅緒
「私にかかれば何の問題もないぞ？　……何だ、きみが通っている所ではなかったのか」
＃主人公
「当たり前じゃないですか……」
＃紅緒
「ふむ……そうなると、困ったな――きみに案内などを頼もうと思ったのだが……」
＃主人公
「……東京案内くらいでしたらできますけどね」
＃紅緒
「そうか、じゃあよろしく頼む」
＃主人公
「……まあ、いいですけど」
突然猫の鳴き声が聞こえてきた。
＃主人公
「えっ……？」
＃主人公
「え……ラヴクラフト？」
＃紅緒
「ああ、そうだった。……ラヴ、もう出てきていいぞ」
紅緒さんが鞄の口を開けると、見覚えのある黒猫が顔を覗かせた。
＃紅緒
「悪かったな、ラヴ。列車の中でつまみ出されたくはなかったろう？」
＃主人公
「ここまで連れてきたんですか……」
＃紅緒
「私が居ないのに、あの館に残しておくわけにもいくまい」
＃紅緒
「そういや、今年は何だか大きな祭りが行われるのだろう？」
＃主人公
「オリンピックのことですか？」
＃紅緒
「そうそれ。何をやるんだ？」
＃主人公
「スポーツですよ」
＃紅緒
「……なんだ、単なる運動会か」
＃主人公
「……それでも世界規模だったら凄いことだと思うんですけどね……」
＃紅緒
「あとは……なんだ、弾丸列車はいつから乗れるんだ？」
＃主人公
「弾丸――新幹線ですか？　それも秋ですよ」
＃紅緒
「……なんだ、つまらん」
＃紅緒
「ん？　どうしたラヴ？　……ああ、そうだった。この近くに黒い鼠が出る所があるそうなんだが――」
＃主人公
「そんな妙な所はありませんよ」
＃紅緒
「なんだ、ないのか……案外東京も詰まらない所だな」
＃主人公
「何を期待してるんですか……」
＃紅緒
「じゃああれだ。東京タワーはもうあるだろう？」
＃主人公
「とっくの昔に出来てますよ。行きますか？」
＃紅緒
「うんっ！」
妙に無邪気な頷きを見せた紅緒さんがぼくの腕を引く。
＃紅緒
「早く行くぞ。こっちか？」
＃主人公
「そっちは浅草ですよ。まったく正反対ですって！」
まったく――
これはしばらく、ぼくが鬱ぎ込む暇もないな――

--------------------
99a2_9999end4.txt
********************
事件の解決から数日後、何故かぼくはまだ七憑館に居た。
詩音さんは既に麓の街にある警察署に居り、想子さんも説明の為にそちらへ行ってしまったのだ。
その為、この館に人はほとんど残っていない。
＃あかね
「あっ……お帰りになるんですか？」
あかねさんが二階から下りてきた。
＃主人公
「ええ、そう長く厄介になる訳にもいきませんし……」
＃あかね
「紅緒お嬢様や高嶺様も出ておられますからね……」
あかねさんは深々と溜息を吐くと、階段に腰を下ろした。
＃主人公
「……あの、あかねさん」
＃あかね
「はい、なんでしょう？」
＃主人公
「詩音さんは……これからどうなるんでしょうか……」
＃あかね
「……そうですね」
そう呟いたきり、あかねさんは黙り込んでしまった。
＃主人公
「……詩音さんにも事情はありました。それでやむなく……でも、どんな理由があれ、人を殺すのはいけない事なのでしょうね」
それは、この世の絶対的な真理だと思う。
＃主人公
「……なんとか耐える事が出来ていれば……」
そんなのは、部外者だったぼくが言えた言葉じゃないのは重々承知していた。
……詩音さんを咎人にしてしまったぼくが言えた台詞ではなかった。
＃あかね
「そうですね……でも、わたしが言うのもおかしな話ですが、難しいと思います」
＃主人公
「……そうなんでしょうね……」
耐える事は難しい。
ぼくだって、そんな立場に置かれたら――
＃主人公
「……あかねさんは、耐えられたんですよね。あかりさんが居なくなっても……」
＃あかね
「わたしは無力ですから。だから……諦められたんだと思います」
そうあかねさんは力なく微笑んだ。
本当に諦めた訳ではないだろう。
でもあかねさんなら、絶対的真理を犯してまで真相を究明したりはしないだろう。
だって、あかねさんは……とても優しいから。
＃主人公
「……これからあかねさんはどうするんですか？」
＃あかね
「え……どう、とは……？」
＃主人公
「元々お姉さんの事を調べる為にここへ来たんですよね？　まだ調べ続けるんですか――？」
＃あかね
「わたしは、ここで皆様のお帰りをお待ちしますよ」
あかねさんはそう力強く宣言した。
＃あかね
「ここは、詩音お嬢様が戻ってこられる所ですから。わたしたちがお守りしなくてはならない所なんです」
＃主人公
「……強いんですね」
＃あかね
「そんな事ありませんよ」
笑って首を振る。
＃あかね
「だってわたしは――七月家のレディスメイドですから」

--------------------
99a2_9999end5.txt
********************
ぼくらは東京に戻り、平穏な日常に回帰していた。
秋になり、月の出ている夜道を歩いているぼくの前に、見覚えのある人が現れた。
＃主人公
「え……？」
＃？？？
「……うわ」
＃主人公
「なるみさん……ですよね？」
＃なるみ
「……ひ、人違いじゃありませんこと？」
＃主人公
「……いや、なるみさんでしょ。何してるんですか？」
＃なるみ
「し……仕事中よ」
＃主人公
「仕事って……泥棒ですか？」
＃なるみ
「しーっ！　声が大きいわよ！」
なるみさんがぼくの服の袖を引っ張って道の端へ連れて行く。
＃なるみ
「……この格好で泥棒なんてする訳ないじゃない」
＃主人公
「ですけど……どうせ何処かの旅館か何かに潜入しているんでしょう？　七憑館の時もそうでしたし……」
＃なるみ
「うっ……ま、まあね……あそこじゃろくに稼げなかったからさあ……そうだ、ちょっと手伝ってくれないかな？」
＃主人公
「え……厭ですよ」
＃なるみ
「そんな事言わずにさあ。一緒に死線をくぐり抜けてきた仲じゃない」
＃主人公
「あれとこれとは全然違うじゃないですか」
＃なるみ
「今あたしがいる料亭なんだけどさ、大企業のお偉いさんもよく来るのよ。こないだもバイクを作ってる所の人が来てね――」
なるみさんはぼくの言葉を無視してしゃべり出す。
＃なるみ
「なんとかっていう海外の自動車レースに出てるらしいんだけど、それ用に作った車を何とか盗み出せないかなーと思ってさ」
＃主人公
「無茶言わないでくださいよ……海外まで行くつもりですか？」
＃なるみ
「それがさ、三重のレース場にテスト用の車が置いてあるんだって。それだったらなんとかなるような気がしない？」
＃主人公
「気がしません。諦めてください」
＃なるみ
「いけずだねえ……少しくらい付き合ってくれてもいいじゃないの」
＃主人公
「ぼくは堅実に生きたいんですよ」
＃なるみ
「綱渡り人生も楽しいわよ？」
＃主人公
「……まあ、少しくらいならそう云うのも――」
そう呟いた途端、がっしと腕を掴まれた。
＃なるみ
「よし決まり！　それじゃ東京駅に行くよ。名古屋まで新幹線ですぐだからさ」
＃主人公
「い、いや、ぼくはまだそんなつもりじゃ――！？」
＃なるみ
「大丈夫だって！」
そのままずるずると引き摺られて行く。
やれやれ……日々平穏がいいのだけどなあ……
